Ahora es turno de Cartes
La movilización ciudadana se ha congregado en la residencia del presidente Horacio Cartes en la avenida España.
Los manifestantes se entregaron las cabezas a Yasyretá en Argentina, según una nota.
La población de los años que se reunieron en las calles España y Soldado Desconocido a unos 100 metros de la residencia de Cartes, cerró de forma repentina las calles de la ciudad.
Los manifestantes poseen palmas y pancartas con consignas que incluyen la defensa de la soberanía energética y la movilización de las instituciones públicas, que tienen necesidades ciudadanas comunes.
El ministro de Salud, Julio Mazzoleni, hizo un compromiso de llegar en los próximos 15 días a Ayolas para visitar el Centro de Salud del barrio San Josemí para ver el trabajo de la organización.
En una conversación con ABC Color, el titular de la cartera de Salud dijo que estaba al tanto de los rasgos problemáticos del Centro de Salud de Ayolas y solicitó la reapertura del servicio completo que se realizó en los últimos meses para los grupos de familias que lo necesitaban, pero tenía una cuestión de tiempo, ya que se encontraba acompañado por el presidente de la República, Mario Abdo Benítez, que no podía transitar a la zona.
Por ello, anunció que las próximas dos semanas se realizarán en la ciudad específicamente para evaluar el avance de las obras.
El objetivo es proporcionar atención médica las 24 horas de la jornada, proporcionando recursos humanos y equipamiento para proporcionar a la población un servicio de salud a petición del mandatario.
También se trata de la situación de los recursos humanos, que se estudian y resuelven en mayor medida los problemas de integración del Ministerio de Salud y del Instituto de Previsión Social.
En el año 2016 se unió la cobertura médica a familias que viven en situaciones vulnerables, en las cercanías de Ayolas, y que consideran que la calidad del servicio IPS se deteriora cuando llega el Centro de Salud.
Informaron sobre avances en el sistema de seguridad social
El Ministerio del Trabajo informó que 16.000 trabajadores ingresarán al sistema de seguridad del IPS en siete meses , en el marco de la estrategia de formalización.
Cerca de 16.183 trabajadores participaron en el sistema de Seguridad Social del Instituto de Previsión Social (IPS) entre agosto del año pasado y marzo de este año, en la elaboración de la Estrategia Integrada de Formalización del Empleo, informó el Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social (Mtess), según un comunicado.
El sistema de control cruzado informó que el Ministerio de Trabajo e IPS aseguraron a 2.714 trabajadores, en una campaña de exoneración de multas que incluyó a 931 trabajadores.
Así, la digitalización del Sistema Obrero Patronal alcanzó a 12.295 trabajadores que actualmente no están en condiciones de acceder y que finalmente tienen seguridad social, que trabajan y que se encuentran en la informalidad.
En el último momento, los procesos de fiscalización e inspección lograron asegurar el IPS a más de 243 trabajadores.
Según el total de trabajadores con protección social, 7.411 mujeres y 8.772 hombres, detalla la cartera.
Sin embargo, no se ha completado nada y el Consejo Distrital de Salud, que obtiene el apoyo del Ministerio de Salud Pública y Bienestar Social, amplió el edificio para mejorar la calidad de vida de los pacientes y se atiende de lunes a sábado por la mañana y por la tarde.
Los parlasurianos Neri Olmedo, Ricardo Caness, José Torres y Jorge Torales presentaron un proyecto relacionado con la construcción de un mercado de abasto en la ciudad.
Los parlamentarios de Parlasur, que iniciaron el ambicioso proyecto salieron de representantes sampedrano, Nery Olmedo, que apoyaron a sus colegas.
El evento se extendió en el palacete municipal de la ciudad, donde participaron varios intendentes del departamento de San Pedro junto con representantes de la gobernación.
El objetivo del emprendimiento es el departamento de San Pedro, que tiene un acopio de productos agro-pecuarios que se producen en las zonas del mercado interno así como en Merkosur.
Los intendentes Fredy Silva de Liberación y San Estanislao Agustín Ovando, respectivamente de la ANR, dijeron que se aplicaron en el segundo departamento.
Recordaron que el gran proyecto y la implementación de los mismos en las zonas de la zona se han anunciado, Nery Olmedo señaló que el plan es un incentivo para los productores de San Pedro y otras ciudades.
Se anuncia nuevo concejal en Pilar
El Tribunal Electoral Pilar anunció a los concejales departamentales nuevos, que serán elegidos en los comicios generales y departamentales del pasado 22 de abril.
La ceremonia fue organizada por Godofredo Fleitas, José Rolón y Marcelo Ocampo, camaristas del Tribunal Electoral y Contencioso Administrativo Octava de la Circunscripción Judicial de Lenguazú.
Ya publicaron el DD.J. Benigno y Correa
En declaraciones juradas al ministro de Hacienda, Benigno López, y al presidente del BNF, Daniel Correa, se informó del crecimiento patrimonial que se ha producido en la administración Horacio Cartes.
Entre los funcionarios de carrera, el aumento patrimonial se reconoció en 2013 y 2018, según declaraciones juradas (DD.JJ.)
El ministro no usa su autoridad para elegir a los maestros, dijo Petta
El ministro de Educación lamentó que los medios  no divulguen noticias reales  relacionadas con vacantes docentes que ingresan a trabajar.
Explicó que 19.200 puestos nuevos cubiertos, de los cuales 2.800 están en el sector de los jubilados.
Se calcula que el promedio de los profesores que tienen dos rubros individuales (aunque no tienen), es de aproximadamente 6.000 puestos para la creación, dijo Eduardo Petta.
Recordó que quedaron 13.000 puestos y que se han despejado 6.000 de los 19.0000, que son puestos para el manejo de la deuda histórica que no es de la otra administración.
Hacían un sándwich de larga duración en el país
Se sabe que hay más chipsas largas en la ciudad y que hoy son los sándwiches más largos.
También informó que el equipo de transición que llegará y entrará en el lugar del Gobierno Horacio Cartes para conocer el estado actual del Estado.
Cuando se le preguntó quién se convertiría en el nuevo gabinete, Wiens dijo que aún no tienen, lo que sabe es que el senador Luis Castiglioni se convertiría en la Cancillería.
Y las listas que se han traducido no lo son.
Recordamos el Día Internacional de la Fibromialgia hoy
Este sábado 12 de mayo se conmemora el Día Internacional de la Fibromialgia y, en colaboración con la Asociación de Fibromialgia de Paraguay, se organiza una gran marcha alrededor de la Costanera de Asunción.
Según la Asociación de Fibromialgia del Paraguay, el grupo de personas que se desplazan este sábado a partir de las 17:00 desde la avenida Artigas hasta la Biblioteca del Congreso, terminará a las 19:00.
Las actividades se llevaron a cabo en conmemoración de la noche de una conferencia sobre lo que han pasado los pacientes con esta enfermedad.
La organización se creó en mayo de 2017 y se ha asociado para reducir la pandemia y compartir la compra de medicamentos y así evitar el riesgo de sufrir.
Se acumularon fondos en Derecho UNE
Casi G. 10.000.000, dinero acumulado en el pago de aranceles, se perdió en la Facultad de Derecho y Ciencias Sociales de la Universidad Nacional del Este.
La apertura oficial del Día Mundial de la Limpieza se llevará a cabo en el Panteón de los Héroes este sábado, a las 12:00.
Escalante dijo que está disponible de forma gratuita una aplicación que se puede descargar en la Play Store para dispositivos Android o Apple Store para participar en la promoción.
En este sitio web se puede descargar una aplicación que ofrece una forma de contar los acontecimientos de la historia y luego la intervención de limpieza.
El presidente de la Cámara de Representantes de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la
Catorce horas sin energía eléctrica
Las Comunidades Olimpo y Carmelo Peralta pasan 14 horas sin energía eléctrica debido a inconvenientes de aislador, informó ANDE.
El servicio se realizó a las 20:00, según Carlos Montanaro, funcionario regional de la ANDE, el problema se debió a la ruptura de un aislador en la ciudad de Carmelo Peralta-Puerto Sastre y a la necesidad de que se reparara el agua de la misma para el traslado de personal de la entidad estatal.
En esta situación, se considera que los pobladores del departamento han prometido donar como donación un dron a las ANDE, para acelerar el control de la línea tendido eléctrico.
Fuerte Olimpo puso en marcha el motor generador auxiliar de esta mañana, ahora en la localidad Alto Paraguay hay un dispositivo auxiliar.
El hecho de que la corte de energía eléctrica se haya vuelto a realizar en el momento de la normalización y que el servicio haya sido criticado por los misioneros católicos del Vicariato Apostólico del Chaco.
Hablaron sobre la colocación de los comerciantes en el Mercado 4.
Pedimos que los comerciantes del Mercado 4 se coloquen en el pasillo que muestra su falta de organización.
No hay planeado la reubicación, dijo Gladys Mancuello, comerciante de Fernando de la Mora.
Atención! cuando salgas del país debes ver esto
El Touring y Automóvil Club Paraguayo tiene una página web en la que se informa a un viajero que debe conocer la situación en el extranjero.
En el marco de la actividad, los interesados podrán visitar el portal TACPY.
Por ejemplo, explicó que es necesario tener un Permiso Internacional para conducir, que establece que una persona debe tener en su nombre un documento que le habilitó para conducir un vehículo, que es una categoría del registro de conducir nacional.
La Inspección Técnica Vehicular, que realiza controles de seguridad vial en las rutas extranjeras, afirmó que los automotores de 0 km quedan exentos de la inspección solo en el territorio nacional.
Se consideró una cuestión importante para los viajeros que tienen niños de 10 años que deben ir al asiento trasero y niños de 5 años y menores que usan sillitas de seguridad.
UIP agradece el envío de arro al extranjero
En la ciudad de San Pedro en el cárcel el sarambi ocurrió una banda brasileña del Primer Comando da Capital (PCC) que disparó pistolas y muestras y que incluyó a otros presos que formaban parte del grupo dirigido por Armando Rotela.
Murieron 9 de los miembros del grupo (tres se cayeron, cinco murieron decapitados, y 14 resultaron heridos.
Invocó sesión de la ANR
El presidente del Partido Colorado, Pedro Alliana, informó que la comisión directiva de la ANR convocó una reunión de la Junta de Gobierno y que no hubo asistentes de Colorado Añetete.
Este martes se realizó una reunión plena de la Junta de Gobierno; sin embargo, sin ningún oficialismo, el presidente Pedro Alliana anunció la sesión convocada, y en el marco de la reunión de la semana siguiente.
Dijo que no sólo los miembros de color acudieron, los asistentes preguntaron por qué no acudieron, y eso se verá de nuevo en la próxima semana para reunirse.
Por eso es necesario que se considere un diálogo en el partido colorado, dijo Alliana en una conferencia de prensa.
Asimismo, recordó que hay pedidos que se consideran en la sesión, como la convocación de una convención para ejecutar, una solicitud que adopte una modificación del estatuto del partido.
Petta, solo en bloque colorado
El senador Silvio Ovelar se sintió con los 19 votos del bloque colorado en favor de la elección de Alicia Pucheta como vicepresidenta de la República.
La Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO) conmemora el 73o aniversario de su labor en Asunción con el llamado "El trabajo es nuestro futuro"
Productos Agricultura Familiar, alimentos tradicionales y artesanías de los pueblos indígenas, prácticas sostenibles de producción y conservación de alimentos, también presentaron sus productos sanitarios y organizaron una feria de trabajo.
El día de hoy se realizó un repaso de la situación y se aprovechó de la presencia de personas con discapacidad y se observó la posibilidad de que se realicen acciones para ayudar a la FAO, comentó Jorge Meza Robayo, representante permanente en Paraguay.
La senadora Blanca Ovelar destacó que la población y las familias que trabajan en la agricultura familiar son una de las claves para lograrlo.
En medio de la madrugada, se inició la exposición ganadera 2018 de la Pista de Admisión Alberto Oka, de la ciudad de Mariano Roque Alonso.
Mucho se habla del escándalo con la carne ¡Ahora que no se haga la sarambi con la carne!
Frigorífico para el ingreso de carne sin documentación.
La carne de primera, que está en el control de este caso, fue el caso conocido que hemos estado atendiendo, dijo Luis Villasanti, presidente de la Asociación Rural del Paraguay (ARP), en el inicio oficial de la 73a Exposición Nacional Ganadera, Mariano Roque Alonso.
El objetivo es poner fin a los negocios de pequeños productores rurales de rubros no tradicionales, informó.
Campaña para el éxito de Óscar González Daher
Ciudadanos organizaron una marcha pacífica con medidas de protesta el 11 de octubre en los escraches de Óscar González Daher.
"Muerte a la corrupción. Cadáver político" fue escrito en un ataúd en el que se construyó la avenida General Aquino en la ciudad.
Los manifestantes "se han visto sometidos a una gran injusticia", que exige la renuncia del senador Óscar González Daher, ya que han pasado 11 días sin interrupción.
Los ciudadanos cerraron la mitad de la calzada y la policía de la Comisaría Tercera de Lúke acompañó la marcha.
En Asunción se realiza un embudo
El complejo del ministerio y las oficinas públicas construidas en el puerto crearán problemas que no son buenos en nuestra ciudad.
Solo se registraron 1.300 lugares de estacionamiento y se dijo que para salir bien depende del proyecto que ahora se está utilizando en el metrobús, para que la gente venga a la calle.
Casi todos los urbanistas rechazaron esta idea poco común.
Además, el director explicó que los controles que realiza la regularidad son: alcotest, velocidad y uso de celulares.
Se revisó el documento de las personas y sancionó el adelantamiento irregular.
"La principal causa del accidente es la velocidad y el habla en el celular, así como el adelantamiento irregular que se realiza en la carretera, afirmó.
También pedían que "los gobernantes tengan su propia casa, los niños tengan asientos en el asiento y tengan cinturones de seguridad", aseveró Jacobs.
Las inspecciones de la Patrulla Caminera fueron acompañadas por representantes del Ministerio Público y de Unicef, según el reporte oficial.
Ayudan a familias que viven en crecimiento
Tras las lluvias intensas, la cuarta familia de la zona de Chaco'i, Villa Hayes, se unió y organizó la escuela La Inmaculada de la Gobernación para encontrar un lugar donde acomodar a la población.
Así se afectó el desbordamiento del río Paraguay y sus alrededores, el Remansito.
Mañana se darán kits de víveres a quienes lo reciban.
La maquinaria de la Gobernación del departamento del Presidente Hayes se utilizó para ayudar a los afectados.
Médico será el gobernador de Guairá
El actual concejal municipal de Villarrica Juan Carlos Vera es el virtual gobernador de Guairá.
Ganó la interna partidaria con 27.953 votos al diputado cartista Pedro David Britos, que se sumó a 2
Juan Carlos Vera, de profesión médica y de consultorio neurológico privado en Villarrica.
En 2015, anunció que la arena política sería el candidato de la Junta Municipal con una forma independiente peculiar de la forma en que se desarrollará la política, asegurando el servicio a la ciudadanía con móviles de salud de todas las compañías de la ciudad.
CUT pide ajuste del salario mínimo
Independientemente de los ajustes que se realicen en julio, la mujer sindicalista anunció que exigirá un aumento del 25% en sueldo para respetar a todos los trabajadores.
Aldo Snead, de la Central Unitaria de Trabajadores, dijo que este año en el acto del Día del Trabajador se realizará una huelga para reajustar el salario mínimo, con un requerimiento del 25%.
La empresa Wattson, ubicada en Reducto, San Lorenzo, fue donde los dirigentes sindicales fueron expulsados, a pesar de que tenía una ley que protege su actividad gremial.
Entonces nos uniremos a otro central obrera, dijo el sindicalista.
8 días de inauguración y no se realizó
La planta alcohólica del distrito Mauricio José Troche, departamento de Guairá, no funcionó a pesar de que el presidente de la República, Mario Abdo Benítez, inauguró el 2 de julio pasado.
Las mejoras de la organización alcanzaron US$ 3,5 millones y la campaña de propaganda fue una buena opción.
Alrededor de 400 camiones de toneladas de carga esperaban una semana de desembarco y no se movilizaron.
Cazapeños aportan apoyo a la Lengua
Los Yuteño y Nepomuceno enviaron ayuda a los damnificados en la zona de Lenguebul.
A la mañana siguiente se lanzará la comida, la ropa seca y los productos agrícolas que nos proporcionan nuestros productores.
Los habitantes de la zona de los bosques de Guadalajara traen sus alimentos y los usan para los damnificados Gral.
Díaz, de la ciudad de Ñeembucú.
La ayuda se realizó mediante mensajes de la emisora local de radio, Suceso FM, Iglesia Católica, Pastoral social y Municipalidad.
Con el lema Permanecer en la amistad de Cristo y por segundo año en el trenio de la juventud, el Santuario Nuestra Señora del Rosario es organizado por el Congreso Juvenil Parroquial y el polideportivo de la escuela Santa Teresita.
La misión de los servidores de la comunidad de Luque es llevar a cabo catequesis con familias de los que se ha recibido.
Los organizadores confirmaron que los jóvenes y pastores que realizan la iglesia Iglesia en salida, a pedido del papa Francisco, tienen como objetivo la Palabra de Dios para las familias no pertenecientes a la iglesia.
Las niñas y niños del Congreso también participaron en la ceremonia de la vida de María Felicia de Jesús Sacramentado, conocida como Chiquitunga, beatificada el próximo 23 de junio en el estadio del club Cerro Porteño.
Dinero pobre para Ibáñez
Vuvuzela, papel higiénico y pancartas, de la corrupción de la ciudad organizaron una manifestación frente a la casa del diputado colorado José María Ibáñez.
Y así en forma simbólica le regalamos dinero que se envió de la gente pobre.
En la noche de este jueves, un grupo de ciudadanos convocó a una reunión frente a la casa del diputado que supuestamente fue secuestrado por el Estado José María Ibáñez, en las zonas de Alas Paraguayas y Pacheco, en Asunción.
Dijeron que la ciudadanía no esperará que protesten hasta que Ibáñez pueda salir del Congreso.
La Reina Sofía, que asistió al concierto acompañado por su inieto Juan Urdangarín y su hermana Irene de Grecia, subió a saludar a los músicos tras su presentación.
Chávez contó a ABC Color que el premio fue otorgado a una cartera de artesanas de Karapeguagu, con aplique sensual.
La orquesta realiza una gira europea por Cataluña, que se realizará en las ciudades de Francia y Alemania, hasta el 23 de enero.
Pedro Ferreira irá a la ANDE
Pedro Ferreira fue golpeado por el presidente de la Administración Nacional de Electricidad (ANDE), cuando asumió el Gobierno de Mario Abdo Benítez, el próximo 15 de agosto.
Tiene 30 años de experiencia en esta institución y fue miembro del IPS como director.
Ferreira, tiene la autorización del presidente electo para tener la compañía del senador Arnoldo Wiens para confirmar la designación.
"Hay personas que entran, si lo saben, cumpliendo con las 10 direcciones que tienen el estado 9 y 28 años de trabajo en la ANDE", dijo Wiens.
La elección de prioridades se debe a que las personas tengan que tomar en cuenta sus hogares y no se interponga demasiado.
Así se prepara para responder a los temas relacionados con la renegociación de los tratados de Itaipú.
Dijo que los casos que la Corte resolvió fueron de otras instâncias, a medida que otros casos que se aplican a la ley actual, en el marco de la revisión y la inclusión de proyectos planteados en el Congreso.
Justifica por qué sigue en Jurado de Enjuiciamiento
El presidente del Jurado de Enjuiciamiento de Magistrados (JEM), Cristian Kriskovich, confirmó que Pedro Javier Cano ha estado como secretario general durante seis días y no sabe por qué sigue en el cargo.
Kriskovich dijo que a ABC Cardinal lo tomó en relación con González Daher porque él fue el responsable del caso de su esposa Nélida González Chávez, también había presión sobre el fiscal Ángel Ramírez y vio que lo buscaba la víspera pasada.
Lo sé el jueves por la tarde; le pedí a Ángel Ramírez que hiciera la denuncia formal, que no se ha hecho todavía.
No defiendo a Cano; pido que la denuncia responsable no llegue, pero me aseguro de que no vuelva a afectar a las instituciones existentes.
Jurado ayer alejó a un abogado vinculado a González Daher
Explicó que Cano llegó a JEM a manos del funcionario permanente González Daher, quien estuvo presente en el cargo.
Dijo que tras la publicación de los audios, llamó a Cano, una persona de fe con una trayectoria, desconocía a la esposa del abogado González Daher.
No puedo saber cuáles son los casos que se han registrado, a menos que sean públicos afirmó.
Gobierno busca impulsar la economía
El Gobierno Nacional emitió un nuevo decreto para establecer un régimen de turismo específico para liquidar los tributos internos a la importación de determinados bienes para su distribución pública.
Con el objetivo de "guardar la realización de acciones para impulsar la economía", según el comunicado del Ministerio de Hacienda, y así impulsar la medida para impulsar la economía, el Poder Ejecutivo aprobó el Decreto N° 1931 que establece un régimen de turismo específico para la liquidación de tributo interno a la importación de estos bienes para realizar la comercialización de personas físicas no residentes en el país.
Asfaltado Ayolas-Yabebyry llevará a desarrollo, anunciaron
La regularización de la asfáltica de Ayolas - Javevyry, que significa el desarrollo de las comunidades y de la región, dijo el gobernador Carlos Arrechea (ANR) en una visita a las comunidades en Ayolasyense.
La carretera es un tramo de vial Ayolas-Javevyry de 32 kilómetros, que es un paso fundamental para que las familias de las zonas puedan salir del aislamiento por el mal camino.
Estos dos están comprometidos con el desarrollo del distrito de Javevyry y con la construcción de empedrados Ayolas y Javevyry que puedan dar su vida", afirmó el jefe departamental.
Caminera lanzó 341 fugitivos
Se obtuvieron 3.386 pruebas de alcotest realizadas a nivel nacional que fueron positivas y 341 conductores, según informó la Dirección Nacional de la Patrulla Caminera.
El 8 de marzo, el Diputado aprobó el uso obligatorio de pulseras electrónicas para los hombres denunciados que se van con el paré o expareja, para evitar el feminicidio.
La propuesta fue planteada por el diputado choguy Víctor Ríos, quien pidió que el proyecto de modificación se considere tabla.
Ríos plantea el artículo N° 2 de la ley 1600 Contra toda violencia doméstica que establece el uso obligatorio de pulseras electrónicas que garantizan el tiempo real de ejecución del agresor, impiden que la víctima se acerque más y que la mujer se maltrate.
Lluvia despeja terreno en el acuetereo del CDE
El ambiente tenso se considera en Ciudad del Este debido a que el colegio electoral está en el que se prefieren los colores.
La intendente cartista del Centro Educativo Regional Sandra McLeod de Zacarías le criticó y salió a la escolta policial.
Las elecciones partidarias fueron "red vivo" por la mañana a las 15:00 horas con lluvias amortiguando el ambiente de la noche.
Por la mañana, Javier Zacarías Irún criticó al Colegio "Primer Intendente Municipal" y a su esposa esta tarde, la intendente de Ciudad del Este Sandra McLeod de Zacarías, que no estaban muy contentos con el Centro Educativo Regional.
Cartes Jeroviaha, rechazó el cargo de candidata a la Corte Suprema
En el Proyecto de Recuperación del Lago Ypacaraí, durante la tarde se prepararon 1.200 peces de la especie Paku en espejo de agua.
Itaipú Binacional, de la División de Embalse, realizó la siembra de 1.200 peces nuevos de la especie Paku en el Lago Ypakarai, para apoyar la Recuperación del Lago Ypakarai.
El evento fue organizado por estudiantes de la escuela de San Bernardino, en colaboración con la Dirección de la Cooperativa Ypakarai.
En la escuela se encuentran estudiantes de tres escuelas: Gral. Bernardino Caballero, Colegio Técnico San Bernardino y Colegio J. H. Pestalozzi.
El pescado proviene de Hernandarias, donde se comercializa la Estación de Acuicultura de Itaipú.
También se cultivan plantaciones procedentes de Vivero Forestal Itaipú.
Con el acuerdo, el Jurado de Enjuiciamiento de Magistrados (JEM) renunció y suspendió al magistrado Néstor Arévalo del juez penal de San Pedro, quien se trasladó de su cargo al recluso Víctor Brítez Aranda La Granja.
El diputado Eusebio Alvarenga y sus colegas del Jurado de Enjuiciamiento Magistrados (JEM) solicitaron el enjuiciamiento ante la suspensión del juez Nestor Arévalos, que resolvió salir de prisión a Víctor Brítez Aranda, enjuiciado por tener dorga, y pasar por La Granja, ubicada en San Pedro Ykuamandyjú.
Diputados rechazan veto parcial al Presupuesto
La Cámara de Diputados, con 44 votos, rechazó el decreto del Poder Ejecutivo que vetó el Presupuesto General de la Nación (PGN), que se mantiene en la versión del Congreso, para continuar la administración central.
Se destacó el veto parcial con un voto "favorable" de ocho diputados.
En tanto, hay 15 abstenciones y tres que no votan ni a favor ni en contra, informó Edgardo Romero, del cuerpo legislativo de ABC Cardinal.
Al votar duramente por la derrota del presidente de la República, Horacio Cartes, que cree que la Cámara Baja tiene la posibilidad de mantener la posición.
En la tarde de hoy, el presidente de la Cámara de Senadores, José Manuel Barrera, dijo que el presidente de la Cámara de Senadores, José Manuel Barrera, se había reunido en la sede de la Cámara de Senadores.
En este sentido, en el marco del antecedente, los gremios que obtuvieron el veto parcial estaban en la posibilidad de obtenerlo y así lo rechazaron.
Temían al pueblo
Todos denunciaron el tráfico de influencia y la entrega de instituciones del Estado como la Entidad Binacional Yacyretá (EBY).
Dijeron que la renuncia de José Ibáñez a los ciudadanos que pasó esta tarde
Miles de personas se reunieron en la Plaza de Armas de Asunción para denunciar la corrupción en el Congreso y entregar a EBY las notas reversal firmadas conjuntamente por Horacio Cartes y Mauricio Macri, presidentes de Paraguay y Argentina.
Un disertante de este evento fue el estudiante universitario, Marcos Fernández, de la Facultad de Arquitectura de la Universidad Nacional de Asunción (UNA), quien dio clases políticas que asustaron a la población, de las que muchas estaban en la plaza de la policía y por lo tanto Ibáñez dejó su puesto de trabajo.
La campaña de arborización denominada "Adopta un arbolito" se desarrolla en la Universidad de San Carlos, donde la carrera se relaciona con actividades en áreas rurales como la ingeniería agronómica y zootecnia; la administración agraria y la ingeniería forestal.
El director de la universidad, Ing. Agr. Rubén Ramírez Barrios dijo que el objetivo de la campaña es fomentar la donación de personas y el valor de los árboles que se enfrentan en estos días y que no se ven afectados por las fuertes tormentas de la tierra que se extienden en todo el mundo.
Dijo que se basa en la ciudadanía que vigila estos árboles, para prevenir la caída de los árboles y fomentar la reforestación en el país, que se extiende por todo el territorio en el campo, una práctica que las autoridades nacionales, no tienen normas en este sentido.
Por ello, la población defiende los recursos forestales restantes y apoya la reforestación de las zonas para proporcionar el bienestar que se espera para nuestros días y las generaciones futuras.
Por su parte, la vicedirectora Lic. Nilda Florenciano, explicó que está organizando la promoción "Adopta un arbolito" para la entrega de plantas nativas como Trébol, Tajy, Cibipiruna, Caroa y otros que poseen.
Tragada en Ciudad del Este
Probablemente se gastó dinero, para diseñar o construir, y, literalmente, el automóvil, como se ve en la imagen después de la lluvia, acaba de inaugurar el nivel de Kilómetro 5,5, que incluye el equivalente a G. 49.000 millones de Itaipú, que el gobierno de Cartes anunció como una hito en la capital Alto Paraná.
MOPC dice que acelerará la finalización de la ruta de metrobús
El ministro de Obras Públicas, Ramón Jiménez Gaona, anunció este lunes que convocará a los directivos de Motta Engil para América Latina, para poder responder a los planes para acelerar las obras del metrobús.
La situación amenaza con que se produzca una quiebra institucional en las próximas semanas de la ascensión del nuevo Gobierno.
Tercer día de escrache en OGD
Esta noche se realizó la tercera jornada de escrache contra el senador Óscar González Daher (OGD).
Los manifestantes manifestaron que no se descansarán hasta que el parlamentario renuncie a su cargo.
A pesar del frío, los ciudadanos de Luque, Asunción, Fernando de la Mora, San Lorenzo, Lambaré e Itauguá llegaron hasta la plaza Mariscal López Luque, pidiendo justicia.
Revocó la nota reversal que había escrito.
Pueblo es ahora o nunca.
Salvemos al Paraguay", dijo un cartel que se vio esta noche.
Quiero ir del Paraguay", dijo otro comunicado.
Delgadillo, que fue viceministro de Relaciones Económicas e Integración, reemplazó a Hugo Saguier Caballero, quien renunció al embajador paraguayo en Brasil tras la crisis tras el acta bilateral Itaipú Binacional.
La información brasileña fue enviada hoy al ministro de Relaciones Exteriores de Paraguay, Antonio Rivas Palacios, al embajador brasileño en Asunción, Carlos Alberto Simas.
Mayoría de nativos llenan plaza centrica
Hoy se fundó un grupo de indígenas Mbya Guaraní, provenientes del departamento de Kaaguasú, en la plaza de Armas.
Tomás Domínguez, líder de la comunidad, dijo que la comunidad no tiene problemas y que se enfrenta a una situación de desastres y así se enfrenta con su familia.
Dijo que ya ha pasado un año desde que se han quedado en la zona con la falta de viviendas y de viajes en la carpa, pero que muchos se preocupan por la situación en la zona.
El Instituto Nacional del Indígena (Indi) pidió ayuda a los refugiados, vivir, ropa, chapa y terciada.
La Secretaría de Emergencia e Indi nos engañaron, es mentira.
Dieron su palabra y no vinieron, pidiendo que se les concediera a Indi pero no se hizo nada, dijo la indígena Petrona Pereira.
Un incidente ocurrió en el destacamento militar de Américo Pico en Boquerón, donde se deshacían de su comida mientras dormían en un edificio en ruinas y no podían ver a sus familiares durante varios días.
El primer sargento Juan Ángel Adorno Peña murió en la mañana del destacamento militar chaqueño, tras la presencia de los afectados en el área.
Los videos, audios y capturas de pantalla de conversaciones militares transmiten entre sí que viven en lugares insalubres, sin comer y sin las comodidades básicas.
El video fue filmado en un lugar donde dormía, y también dijo que los militares estaban afuera de la casa.
La misma fue causada por el techo de agua que se desprendió del interior.
También se ha hecho una gran cantidad de comida y se ha hecho una gran cantidad de coquito y café y no se ha hecho carne.
Algunos saben que se les dará 15 kilos de carne y un pollo para sobrevivir 3 meses.
Imagínate: tres meses atrás, denunció Nelly Cortesi, de la organización de Familiares de Personal de las Fuerzas Públicas, que sus superiores ya conocían y habían hecho pedidos de subalternos.
En el mensaje de WhatsApp se relata que Juan Adorno, sargento primero de Infantería que afirmó haberse suicidado por su enfermedad, pidió una conversación con el comandante Roque Sotelo.
Tras pasar por la Fiscalía destacó que no hay presión y que hay un trabajo decidido y coordinado en la Unidad de Delitos Económicos.
Tras el inicio de la etapa de recusación contra los fiscales se ha iniciado un mecanismo para detener la investigación.
En el marco de la modificación de la regulación de pesca
La reunión fue dirigida por la sala de sesión de la Junta Municipal, en la que participaron los legisladores liberales Carlos Silva (Ñeembuku) y Hugo Capurro (Misiones), concejales municipales de Ayolas, así como representantes del sector pesquero de diferentes distritos.
Carlos Silva dijo que el trabajo realizado por el departamento de Ñe'embuku, en la actualidad Misiones tiene que escuchar en primer lugar la inquietud de que el sector pesquero esté trabajando a nivel nacional, y que estas modificaciones a las regulaciones vigentes mejorarán la calidad de vida de las personas que están enmarcadas en el trabajo que tienen que ver con la pesca.
Estamos en los últimos meses en la veda pesquera, en los próximos años hemos visto los inconvenientes de la lista de beneficiados, el pago tardío de los beneficios, que se considera todo, buscamos que se haga un censo democrático, que proporcione transparencia para que los pagos se hagan en tiempo y forma", dijo el legislador.
También recordó la posibilidad de que las instituciones, con el canon o impuesto de la cadena de comercialización de pescado, que se conoce como el pago del canon o impuesto del Estado, amplien su actividad comercial.
En estos casos se paga el 34% del valor del pescado, y se paga el platos rotos, por los pescadores de río, que son más pobres.
Rechazan propaganda electoral extemporánea
Funcionarios del Ministerio Público han estado marchando desde el inicio del mes en la ruta del Paraguay para controlar y eliminar la propaganda electoral extemporánea, dijo la Fiscalía.
Frentistas de Ruta II vuelven a cerrar las carreteras
Fronistas se reunieron en el metrobús por la obra existente y cerraron la vía esta tarde para el evento de la Ruta II "Mariscal Estigarribia".
Los manifestantes reiteraron su pedido de responder a la petición del Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPC), de que el acceso a la vía sea seguro y no sea de riesgo para los automovilistas y las personas que caminen por ella.
Los manifestantes pidieron el pago de subsidio a los afectados por la obra del metrobús, asegurando que pagaron 160 de los 300 afectados.
Exigía un crédito mínimo del Banco Nacional de Fomento, como lo hizo el presidente Mario Abdo Benítez.
Ayer los concejales municipales de Fernando de la Mora salieron a las calles para solicitar vía, que podrían entrar en Paraguay, no "metrotrampa" para ellos.
En el caso de los accidentes en la carretera, los manifestantes expresaron que esperan que las autoridades ministerial tomen más cuidado con el hecho, no se produzcan grandes accidentes.
Construyeron la Costanera Norte
La Costanera II está en un trabajo poco intenso, aún falta dos viaductos para empallar al Primer Presidente, pero se asfalta dos calles para unir la Av. Artigas y realizó una habilitación parcial para que fluya bien antes del cambio de autoridades.
Los contratistas CDD y Benito Roggio, que alcanzaron G. 408.500 millones.
El supervisor administrativo Ramón Pedro Miño amenazó a los ex alumnos con apoyar esta medida.
Modo de mano y mano a Pedro Juan Caballero
Dos personas fueron asesinadas en la calle Cerro León y la ruta V "General Bernardino Caballero", en la ciudad de Pedro Juan Caballero.
Interrogaron sobre la implementación de la ruta de la leche
El Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPC) llevó a cabo audiencia pública sobre la identidad de la gente de Cruce Pioneros  Paratodo  Cruce Douglas, conocido como
El trabajo se realizará el jueves 25 de abril a las 17:00 horas en el auditorio del Servicio Agropecuario de la Cooperativa Chortitzer, Municipalidad de Loma Plata.
La gente se dio cuenta del proyecto, y así informó sobre las preguntas y los desacuerdos sobre el proyecto de habilitación y conservación del tramo: Cruce Pioneros  Paratodo  Cruce Douglas, conocido como Ruta de la Leche.
También se verá cómo se relacionan los proyectos y cómo se apoyan asociaciones, grupos y particulares afectados por el proyecto.
También informó que hay actores que apoyan el proyecto con sus respectivas responsabilidades.
Brasil detiene cigarrillos de gran carga
La cena se renuncia mañana
El vicepresidente Juan Afara dejará su cargo mañana, en vista de las elecciones generales de abril que viene, y será candidato a senador de la ANR.
El jueves, el vicepresidente Juan Afara renunciará a su cargo en el Congreso Nacional, un mes después de las elecciones generales, para que se pretenda su puesto en el Senado en la dirección de la Asociación Nacional Republicana (ANR).
El vicepresidente Afara presentará su renuncia a las 09:00 horas del día en el Congreso Nacional ante Pedro Alliana, titular en ejercicio de la Cámara de Diputados, informó la oficina de prensa.
ANR no quiere jurar Kencho Rodríguez
El apoderado general del Partido Colorado presentó este miércoles un amparo judicial de la Justicia Electoral que rechazó el juramento de Fulgencio Kencho Rodríguez, convocado por el presidente del Congreso para poner en marcha la banca Paraguayo Cubas, que se suspende por dos meses.
Dijeron que la Constitución Nacional garantiza a Bernardo Villalba que el puesto sea suplente y que el candidato que tenga más votos, ya que no hay reemplazo directo, debe entrar.
Hemos pedido a la justicia electoral que cumpla con el fallo en el nombramiento de un senador suplente no del Partido kolo, en la esfera de la Constitución y la ley electoral en el lugar natal donde se coloca un senador perteneciente al partido que quiere volver, que es el ANR, dijo Darío Filártiga, vicepresidente del Partido Colorado en la convocatoria de Fulgencio Kencho Rodríguez (Frente Guasu) para jurar mañana en lugar de Paraguayo Cubas (Cruzada Nacional).
Militares ayudan a damnificados en Cháko
El Militares de las Fuerzas Armadas informó que apoyan la labor de entrega de víveres e insumos a las personas desplazadas en Bajo Chaco.
La Fiscalía ha allanado hoy una vivienda que se utiliza como local de eventos de la empresa de bienes raíces Matrix, propiedad de Darío Messer.
Hoy los fiscales anticorrupción del Ministerio Público realizaron un allanamiento a una residencia en Asunción en el marco del evento Das Haus, propiedad de la empresa inmobiliaria Matrix S.A., propiedad de Darío Messer.
Los fiscales incluyen títulos de propiedad y documentos que describen la relación comercial entre Matrix y Das Haus.
El allanamiento se llevó a cabo en una nota presentada por la ministra de la Senabico (...).
El Ministerio Público informó que el evento se relacionó con la presentación de una propiedad para solicitar a la persona alquilar, pero no pudo pagar, que llevaría a un allanamiento efecto en la situación y que se encontró que el evento y efectivamente la diligencia se realizaron hoy en el contrato de alquiler de la empresa Matrix y la empresa Villalba Dickel S.A. y que tiene un contrato de alquiler de 5 años, dijo la fiscal Liliana Alcaraz.
En el allanamiento la propietaria del local dijo que no pagó el alquiler porque no estaba claro su lugar y en conversaciones con los Senabicos regularizaron la deuda y dijo que se trataba de resolver la situación, afirmó.
Recomienda beca en Paraguay
El Ministerio de Relaciones Exteriores del país confirmó que el gobierno israelí ha reemplazado las becas de estudio a profesionales paraguayos.
Para llevar a cabo la disposición en el segundo trimestre de 2019, según la Cancillería.
La Embajada del Paraguay en Israel confirmó esta mañana que la Cancillería Nacional del Ministerio de Relaciones Exteriores israelí este año participará en la convocatoria de becas para profesionales, como lo hacía otros años, según un comunicado de la cartera estatal, en el que se recuerda la decisión tomada por las autoridades israelíes.
La edición Expo, de 2019, se realizará de nuevo desde el 29 de mayo hasta el 1 de junio.
Senado brasileño investiga acciones y empresas relacionadas con Bolsonaro
El Senado brasileño informó que la subcomisión temporal investiga presuntos vínculos con el presidente Jair Bolsonaro y la empresa Léros, con un nexo local que es el vicepresidente Hugo Velázquez y que dentro de 60 días se conocerá el dato de la investigación.
La Comisión está compuesta por tres miembros titulares y tres suplentes, quienes transmiten informes completos en un intento por financiar ilegalmente una empresa energética brasileña, Léros, que busca ayudar a la compra de energía en excedentes de Paraguay a través de la oferta al mercado brasileño  y con condiciones inmejorables, lo que provoca una gran sensibilidad política en relación con las Relaciones bilaterales Brasil / Paraguay", indicó el documento oficial.
Investigará a Díaz Verón
El Ministerio Público abrió la puerta para que la investigación penal se entregue al fiscal general del Estado, Javier Díaz Verón, por probable enriquecimiento ilícito.
El trabajo fue nombrado por las fiscales Yolanda Portillo y José Dos Santos.
La investigación fue dirigida por el jefe del Ministerio Público, quien tomó en consideración las referencias a una serie de publicaciones de ABC Color, sobre las propiedades que otorgaron a los funcionarios, sobre la extensión de la propiedad, animales, y otros bienes que poseen y desarrollan en su poder actual.
Se cree que la investigación podría ser también la esposa de Díaz Verón, María Selva Morínigo, de Fondo Ganadero y de la firma Salty River que lleva su nombre.
Díaz Verón posee 250 cabezas de ganado de la raza Brahman y Nelore en Chaco y Caazapá, con un valor de G. 4.000.000 cada uno, que es de papente, según el funcionario, un valor de G. 1.000 millones.
Dos años después de que la Corte se movilizara ayer el expediente Víctor Bogado en el caso de la niñera de oro
Proceso parlamentario oviedista que lleva a otros legisladores
Pedro Alliana acepta el mensaje de los ciudadanos y Fernando Lugo no elimina el efecto de las cascas
Camilo Benítez Aldana, nuevo contralor General de la República, dijo: "En el proceso de creación se siente que es una institución que trabaja, no es política.
No dijo nada en la declaración pública.
Tras jurar contralor, el sucesor Enrique García, Benítez Aldana declaró que no es un partido político si se mueve libremente en la Contraloría General de la República.
No soy operador político.
Los funcionarios de los cargos públicos, que siempre han sido buenos funcionarios, dijeron que el nuevo contralor, tras la salida de la Cámara de Diputados, hoy se jura a su cargo.
Negó su afiliación política, y el Partido colorado está en discusión sobre el tema.
Seguiremos la innovación en turismo de eventos
El presidente Mario Abdo reemplazó al comandante de la Policía, Bartolomé Báez, y al subcomandante Luis Cantero con denuncias de asesinato por la Agrupación Especializada.
Ejecutivo anuncia alto jefe policial Walter Vázquez y Eladio Sanabria
Alliana y Abdo hablan de unidad colorada
El presidente del Paraguay Mario Abdo ofreció un gran saludo al presidente de la ANR y al diputado Pedro Alliana, que regresaron al país y a la vida política tras varios tratamientos médicos.
La reunión fue organizada por el Presidente Róga, el miércoles por la noche, con la participación de los dirigentes del vicepresidente Hugo Velázquez, el ministro del Interior Juan Ernesto Villamayor, el Desarrollo Social Mario Varela, así como de Agricultura Denis Lichi, el senador Óscar Salomón, el asesor político Daniel Centurión y el asesor social Edgar Olmedo, entre otros.
La reunión animó a que se debatan temas políticos actuales, que están presentes y establezcan posturas.
Así que algunos dicen que el Partido Colorado se unió y se está reuniendo en conjunto.
Mujeres de Alianza se unieron y huyeron a San Ignacio
La coordinadora de mujeres de la Alianza Ganar postula a Efraín Alegre como líder junto a Leo Rubin, quien se propone dirigir el Día de la Mujer del Paraguay.
Las mujeres de todos los distritos del departamento fueron a la ciudad de San Ignacio este sábado.
Las organizaciones Juventud en Contramano organizaron una sentada en la calle Oliva, en la que se manifestaba la disposición del Poder Ejecutivo en este sentido.
El líder de la organización, Paco Valiente, dijo que la clase trabajadora estudiantil es la que más se aleja de los pasajes que aumentan, ya que no hay autobuses convencionales y los vehículos diferenciales que se desplazan en el parque automotor.
Muchas personas están obligadas a pagar 3.700 cuatro pasajes al día, que tienen y pasan un servicio pésimo, dijo el joven.
También dijo que el pasaje es el producto que viene de la negociación a la puerta cerrada entre el gobierno y los empresarios de transporte, por lo que pidió que se anunciara la puesta en marcha de los boletos.
Queremos saber el cálculo de este error, que provoca la falta de servicios de transporte público  para pasajeros.
La pena que se le impuso al criminal fue muy grave.
El fallo en el lugar de la muerte de 39 años de prisión del autor intelectual Pablo Medina y su compañera Antonia Almada, que escribieron en el Tribunal de Sentencia entre ellos Ramón Trinidad Zelaya, Janine Ríos y Benito González, puede considerarse excepcional en todos los aspectos.
El narcotraficante Vilmar Acosta Marques fue intendente de Ypehûme, cercano a la diputada Cristina Villalba, una dirigente de la nación muy amigable, que se considera como dueña de su vida y de sus haciendas.
Él creía que lo que tenía en su poder era el fortalecimiento de la clase política dominante que lo pondría en el camino del asesinato.
Nos lamentamos por este hecho que nunca se ha confirmado y que ahora se encuentra en la historia del paraguayo que se ha visto sometido al poder político mafioso para limpiar el país en la zona.
Suspendió por 60 días al senador González Daher
El Senado, en conjunto con los presentes, aprobó la suspensión de 60 días sin goce de sueldo del senador Óscar González Daher, en el marco del escándalo de tráfico de influencias.
Cartistas, oviedistas y llanistas en su presencia están ausentes.
No hubo 15 senadores, entre ellos los caristas, a excepción de Carlos Núñez, de Unace y los llanistas, que llegaron a 30 votos a favor de la sanción que se desvanece a partir de hoy.
En el mismo sentido, se celebró una breve discusión sobre la existencia de varias sanciones, que finalmente se aprobaron a partir de hoy.
Los legisladores fueron los primeros en plantear las sanciones que ahora no tienen mucho sentido, que comenzarán con el período de receso parlamentario, y que se suspenderán a partir del 1 de marzo.
La propuesta no fue aceptada, ya que la intención era que las sanciones fueran rápidas; en espera de que el castigo, el legislador votara como si tuviera atribuciones para votar, lo que supone una "pérdida de investidura" que caerá en la oscuridad y el tukumbo.
El diputado Colym Soroka (ANR) criticó el antiguo vicio y los malos hábitos de la mujer que la Junta Departamental de Itapúa emplazó a Binacional en Yajretán para confirmar la transferencia pagada.
El diputado colorado Colym Soroka (Añetete) presentó la exigencia de la Junta Departamental de Itapúa (JDI) oemplasa que el 31 de mayo el director de la Entidad Binacional Yayretana (EBY), Nicanor Duarte Frutos, confirmó la transferencia de aporte a los convenios de los compromisos de la entidad binacional.
Debemos dejar atrás la vieja política (viru jerure) que no tiene resultados, vemos, cómo se va del pueblo, afirmó el diputado oficialista.
En el acto participaron los intendentes: Santiago Ignacio Larre (PLRA) y San Juan Bautista, Juan Carlos Meza (PLRA), representantes de diversas instituciones educativas.
Pedro Collar, en su discurso, dijo que el Día de Santiago Apóstol renovó su imagen, la esperanza en la labor de la iglesia y la unidad de la población como comisión participativa en la evangelización.
La celebración de la fiesta patronal, que desde hace mucho tiempo viene de nuestros antepasados, es un momento de alegría en una ciudad y de fraternidad y de sentirse como si no fuera extraño, se siente en la comunidad parroquial, con misa diaria, con novenario, con fiesta de Koa, también se siente en la comunidad de los pobres y necesitados, dijo el religioso.
La sensación de que se haya suspendido el club social CIT
En el acto se celebró un acto de aflojación del Club Internacional de Tenis (CIT) junto a autoridades actuales y anteriores que se publicaron en las redes sociales de forma independiente.
Julio Galiano, Gloria de Galiano, Roberto Espínola y Carlos Céspedes son los cuatro socios suspendidos por el Comité de Reglamentos y Disciplina, que consideran que se ha cometido una grave falta por haberse equivocado con los directivos de los clubes.
Piden desafuero a Zacarías
El juez Gustavo Amarilla pidió a la Comisión Permanente del Congreso Nacional desafuero al senador colorado cartista Javier Zacarías Irún, para que pueda solicitar la imputación ante una declaración falsa.
La Corte Suprema de Justicia (CSJ) informó en una nota a Antonio Burzarquis, presidente de la Comisión Permanente del Congreso, que en estos días escribió providencia en causa del senador Javier Zacarías Irún, quien es imputado por supuesta comisión hecho punible por declaración falsa.
También informó que tras la apertura de los procedimientos penales Sandra McLeod de Zacarías, esposa del senador, también está imputada por este hecho punible.
De esta manera queda en manos de la Comisión convocar una sesión extraordinaria del Senado para que se determine el desafuero de Zacarías Irún, o receso parlamentario, en marzo próximo.
Rechazan a escribanos
La abogada de Darío Messer defendió a un escriba que tomó la firma de hermano del alma del expresidente Horacio Cartes, sin avisar a la Fiscalía ni a la Policía, informándose de la orden de captura internacional.
La abogada Leticia Bóbeda, quien llegó el 12 de noviembre del año pasado al poder del empresario Darío Messer en Salto del Guairá, defendió al escriba Miguel Alberto Bareiro, diciendo que no parece tener nada que informar a las autoridades sobre la denuncia de Messer después de meses de ausencia de la justicia.
Escribano no tiene obligación de informar a nadie de la autoridad para otorgar poder a su abogado.
El escribaño no tiene ninguna responsabilidad.
Dijo que el Ministerio Público  quiere quitarle el derecho de  que se conoce como doleiro en Brasil.
Muchas personas que permanecieron inconscientes recibieron el nocivo chapuzón en las aguas secas del Lago Ypakarai, donde la ciudad de San Bernardino manifestó su alegría.
En el caso de niños que se sumergen en el río y que vean a sus padres y sus hermanos, deben tener cuidado de no entrar en el lago en aguas muy altas.
La nieve es un signo de presencia de cianobacterias, que según los expertos son mortales y pueden ser cancerígenas para el ser humano.
Los dos (Cartes y Mario Abdo Benítez) dijeron que se reunirán en la próxima reunión del presidente de la República, recordando entonces a los líderes de la bancada, que eran diputados y senadores, en la que no se veía unidad en base a la impunidad dijo "Bachi" Núñez.
Dijo que renunció hoy a la Comisión Bicameral de Presupuesto por creer que es una barbaridad que está ocurriendo
Almo final los ministros y presidentes de las entidades que acudieron a la reunión pidieron ampliación y no cumplieron con los pedidos del Presidente de la República y el ministro de Hacienda.
Itaipú supera las inversiones sociales en 2017
Itaipú informó que la ejecución presupuestaria de las obras sociales y "innumerables" obras de infraestructura, coincidieron con el año electoral.
La Binacional dijo que culmina "un año de cumplimiento de las obras de infraestructura" y comenzó otra que se terminará el año anterior.
Explicó que el presupuesto es "equilibrado" con respecto al año pasado, la diferencia este año es que aumentó la inversión en la área social, agregando el monto invertido, en comparación con el ejercicio del año anterior.
En realidad, el órgano institucional ha explicado que el gasto social, que se ha incrementado en el último año, es similar.
Desde hace poco han hablado con ABC Color para desmentir los datos, alegando que se equivocan en el momento de transmitir la información.
El Departamento de Comunicación explicó que el monto de inversión efectivamente pasó el año pasado, pero negó que se comparan.
La Administración hidroeléctrica, del lado paraguayo, dijo que se adelantó las obras para la ejecución del proyecto "Barrio San Francisco", y para el inicio del proyecto Bañado Sur.
Según la entidad en 2013, "la eficiencia, transparencia de la administración" generó ahorros de US$ 110 millones, "que se destinan a todas las acciones sociales a favor de la gente".
Dijo que la inversión social de Itaipú, del Gobierno del presidente Horacio Cartes, es de US$ 229 millones.
El retablo seguirá
Es una obra itinerante para poder buscar el destino final, pero es una obra existente y permanente, afirmó el artista Koki Ruiz que es el magnífico retablo para Chiquitunga.
Pasó por el proceso de preservación
El director de la guardería, que tardará 3 semanas en realizar el estudio, y luego estará disponible, veremos en estos días, comentó cómo se puede ver estas obras importantes.
Creo que la idea es buena y que el 15 de agosto, en la celebración de la fiesta, se verá cerca de la Catedral, que puede ser una buena idea o otro lugar.
Sin embargo, este tipo de eventos religiosos por lo menos se realizan cuando hay un coro que canta individualmente, estimó.
El altar, con 70.000 rosarios, es un lugar donde el artista siente que se ha sacado de la gracia de Dios, que es la que en Chiquitunga siente desde su imagen y le da un respiro profundo, que le da lectura y desarrollo, que lleva amor y renovación, según la obra, lleno de espiritualidad.
"Hay leones que viajan por las zonas y ya se ha iniciado la matanza de animales domésticos que encuentran pescados, perros, gatos", explicaron.
Los residentes del Capitan Miranda relataron que la Ruta VI empinada por la pendiente que atraviesa el Hotel Tirol, fue derribada por un camión de circo y en ese momento desapareció una pareja de leones.
Se dice que puede haber creído que el que salió ahora.
La directora del Zoológico de Asunción, Maris Llorens, dijo que estos casos hacen que estén a disposición de los animales para que tengan un lugar donde vivir.
El Secretario del Ambiente pidió que interviniera.
Protestas en el sarambi
Con la implementación de medidas de seguridad, los camioneros entraron en el centro de Asunción en el paravo y crearon un fuerte estancamiento del tráfico vehicular.
Los hinchas de Decano que acuden al estadio pasan una buena hora, en la tarde.
En el marco de una protesta contra la denuncia del Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones, que se realizó en las bitrenes brasileños de Paraguay, el camionero entró en su principal aeropuerto en Asunción, moviéndose y saciando el tráfico durante horas.
Desde la mañana de este lunes en la Asociación Rural del Paraguay (ARP) de Mariano Roque Alonso, los camioneros se extendieron en caravana por la Ruta Transchaco y llegaron a través del microcentro de la avenida Artigas.
La transición comenzó con la "bastardeada" política y con la parte de la "élite", estimó la analista Milda Rivarola.
La creación de nuevas instituciones, en teoría que organizan la separación de poderes del Estado, la Constitución, la Contraloría, el TSJE, en todo caso, no tiene voluntad ni proyecto de reforma profunda del Estado paraguayo.
Según la fachada moderna y democrática del Estado, los sociólogos creen que en los primeros instantes de la transición democrática, no se ha producido ningún vicio desde hace mucho tiempo.
Los defectos estructurales que ya existían en el pasado, y que no solo fueron de Stroessner, sino que tuvieron lugar a finales de la década de los 40 más o menos, como la cuestión de la corrupción, el clientelismo, que no tiene el apoyo popular sino que tiene el cargo público y los privilegios, continuaron y no se han cambiado, dijo.
Alto Paraguay necesita para vivir
La población del Alto Paraguay no cuenta con los servicios básicos como el agua potable, la energía eléctrica eficiente, los medicamentos y las vías, según informa el poblacionista.
El comunicado de prensa anunció que la peripecia ha pasado a los ciudadanos del departamento Alto Paraguay y del distrito de Puerto Pinasco.
En este sentido, las autoridades exigen que se reduzca el agua potable a las personas que viven en el área, profesionales médicos y medicamentos y que se realice una constante corte de energía eléctrica.
El Mons. Gabriel Escobar, obispo del Vicariato Apostólico del Chaco Paraguayo, relata sobre la población de las zonas.
Estamos en la ribera, no tenemos la posibilidad de beber agua, debemos tener en cuenta que el agua es tan caliente, que causa problemas de salud.
Se esgrima a Víctor Bogado
Un grupo de manifestantes realizó una escrache contra el senador colorado Víctor Bogado, procesado en el caso de niñera de oro.
Así salió el grupo que defiende la humildeza y da trabajo a muchos.
La manifestación de ciudadanos en sangre se realizó en la calle Luis de Granada y la avenida Venezuela, en Asunción, en el edificio donde se encuentra el senador colorado cartista Víctor Bogado.
Los manifestantes recibieron la renuncia del parlamentario colorado, quien fue procesado en el caso de "niñera de oro".
También se presentó, en defensa de Bogado, quien sostiene que Bogado ha dado trabajo a estos ciudadanos y que es inocente.
Nasta: medio siglo en la imagen
La agencia de publicidad Nasta celebra los 50 años de la exposición que llama Storydreaming.
La exposición de la Fundación Texto sobre arte contemporáneo.
La emoción no se ha reducido hasta el momento, dijo José Daniel Nasta, fundador de la agencia, agradeciendo a los asistentes.
Tiene una exposición en su año y la agencia está compuesta por una muestra destacada de publicaciones de los últimos años.
La ferretería se inició en la calle Cerro Corá y a principios de la década de 60, se convirtió en la mayor agencia de medios.
Las producciones emblemáticas de la serie son la creación del Día de los Enamorados que es el calendario comercial, los jingles en guaraní, publicados en la prensa extranjera y el lanzamiento como parte de la dieta Coca Cola.
Embajador europeo inaugura ciclo de cine en Encarnación
La película La parte de los ángeles (Reino Unido), a las 18:00 horas se estrenará en el Centro de Cine de la Universidad Autónoma de Encarnación (Unae).
También se verá la película irlandesa Besos.
En la inauguración oficial del ciclo que se realizó desde ayer, estuvo presente el embajador de la Unión Europea en el país, Paolo Berizzi, quien dio una conferencia magistral sobre el tema La Unión Europea en el contexto internacional.
Berizzi también explicó la labor y el apoyo que se realiza en el país, en el que la UE tiene acciones en materia de educación y conocimiento.
La presidenta de la rectora de la UNAE, Dra. Nadia Czeraniuk, expresó que la Unión Europea está trabajando y aportando contribuciones para fortalecer la calidad de la educación en Paraguay y la calidad de la educación superior.
En el mismo día, el embajador y el ciclo de cine se inscribieron en las celebraciones en conmemoración del Día de Europa, que se celebra el 9 de mayo, en el momento en que se inicia el proceso de conformación de la Unión Europea.
Capacitación de docentes y alumnos en Ypakaraí
Municipalidad y Supervisión Pedagógica se acercaron a la implementación del proyecto de asesoría técnica pedagógica de la Metodología de la Investigación
La asesoría técnica pedagógica se realiza en proyectos de investigación de las instituciones educativas de Nivel Medio del distrito, con el objetivo de capacitar a los docentes y estudiantes que realizan proyectos de investigación, y de divulgarlos.
Los responsables educativos y políticos buscan que los docentes que desarrollen la materia de Proyecto tengan más conocimientos sobre la Metodología de la Investigación y realicen investigaciones con estudiantes que salen de la escuela para aprender cómo elaborar el protocolo de investigación.
El proyecto final, que tiene como tema este, es el principal requisito para que el Ministerio de Educación apruebe el año lectivo.
Sosa Pasmor recuerda Marito y da su palabra sobre sus cargos
En una reunión con los seccionalistas, se escuchó que se pide la creación de un ente público.
Recordó que Abdo Benítez y otros pidieron ayuda a su esposa, la que fue intendente de Fernando de la Mora.
En una entrevista con ABC, dijo que no se ofrecen cargos, sino que se les hace falta trabajar.
En tanto, la gente se vio atrapada y se marchó de los estadios, y enviaron piedras al diario abc color móvil con el móvil que nuestro diario ABC Color también recibió en su día.
217 víctimas de violencia contra mujeres fueron registradas en el año
El Centro Ciudad Mujer de Paraguay (CCM) cuenta con un módulo de Prevención y Atención a la Violencia contra las Mujeres y cuenta con 217 víctimas en el inicio de este año, informó el Ministerio de la Mujer.
El Centro Ciudad Mujer (CCM) Ñande Kerayvoty Renda, de la Secretaría de la Mujer, ha examinado la violencia contra la mujer en sus 13 días hábiles de este nuevo año 2019 y ha recibido 17 denuncias diarias.
En el año 2018 se registraron 57 muertes de mujeres, de las 53 homicidios registrados el año pasado y el año pasado, según datos del Centro de Documentación y Estudios (CDE).
Paraguay aprobó en 2016 la Ley de Protección integral a mujeres contra toda forma de violencia, y calificó el delito de feminicidio como el que llegó a su fecha de inicio y denominó a Paraguay "feminicidio".
El Centro Ciudad Mujer, inaugurado en febrero de 2018, cuenta con una red de albergues que proporcionan alojamiento temporal a las mujeres víctimas de violencia y que han abandonado sus hogares por estos problemas.
El centro está ubicado en la calle Virgen del Carmen, calle 16 de julio y avenida Von Poleski en la ciudad de Villa Elisa.
El servicio de atención es de lunes a viernes de 7:30 a 15:30 horas.
Agricultores rechazan el uso de agrotóxicos
Los pobladores organizaron una manifestación en la que se manifestaron contra el uso de agrotóxicos y tractores agrícolas en el día a día, por perjudicar el medio ambiente y su percepción.
Al ver el tema, los pobladores del distrito se reunieron el miércoles en el oratorio San Roque González de Santacruz de Alemancue (calle 11), donde se dieron cuenta de la necesidad de una campaña de concientización sobre el uso agrotóxico y el daño a la vida humana y animal.
El grupo estuvo acompañado por los sacerdotes católicos, Pablo Cáceres y Derlis Alvarez, junto con representantes Pastorales Social de la Diócesis de Concepción, Benjamín Valiente y dirigentes de organizaciones campesinas del primer departamento.
En este caso, los pobladores se encuentran en contacto con el Ministerio de Agricultura y Ganadería (MAG) del período Horacio Cartes, que otorgó al comité de agricultores tractores para el día y que promovió la pulverización de cultivos que no contribuyeron a la utilización adecuada de la tierra.
Orden judicial en Ande vuelve a poner energía en las casas de los maestros
Se incluyó una medida cautelar que el juez de primera instancia aprobó para pedir a la ANDE que le imponga inmediatamente la interrupción a petición de la intendenta.
El juez Domingo Vera, de Puerto Casado, aprobó la medida cautelar presentada por Elva Bordón, una docente afectada que se siente triste por la situación.
Un funcionario de la ANDE devolvió el medidor a dos de los hogares de los docentes que habían llevado en octubre de 2017, supuestamente a petición de la intendente Mirna Orrego (ANR).
El jefe distrital de la ANDE, Luis Trinidad, confirmó que la institución había recortado el medidor de la jefa comunal al otorgar terreno para la residencia de los hermanos Elva y Myrian Bordón que no tenían orden de ocupación y que se encontraban en terrenos municipales.
El profesor Elva dijo que en el año 2009 el intendente Saturnino Bogado le dio a él y a sus compañeros un orden de ocupación de dos terrenos, uno a su nombre y otro a su favor.
-Que viva en su casa en Yanga Kañy.
-Buscó y encontró un trabajo lícito en los últimos tres meses que comienzan con la fecha de su libertad condicional.
-Hemos realizado un servicio comunitario en el lugar donde se encuentra el juzgado.
También se incluyen el artículo 51 del Código Penal y el artículo 70 de la Ley 5162 del Código de Ejecución penal, que exigen que los juzgados que requieren la dirección del Penal Takumbú reporten el informe sobre los purgamientos penales que se han llevado a cabo en los últimos días, así como un informe basado en el organismo técnico criminológico y el Consejo Asesor del Penal.
Pidieron que la penitenciaría ingresara a un psicólogo forense odictamina la personalidad de Villalba.
Evelyn vuelve a la vida
Una estudiante de 28 años con enfermedad renal tiene que volver a vivir con un trasplante de riñón.
El donante menor de la familia, el trasplante se realizó en el Hospital de Clínicas.
El trasplante está dirigido por un equipo multidisciplinario especializado en el trasplante, y se realiza en el Hospital de Clínicas, ubicado en San Lorenzo.
Se informó que el departamento de Trasplantes de Órganos y Tejidos del Hospital de Clínica, realizó el trasplante No 85 por equipo médico.
El libro fue escrito por profesores miembros del Observatorio Educativo Ciudadano, que incluyen: Juntos por la Educación, Centro Cultural Melodía, Dequení, Fe y Alegría, Fundación Alda, Fundación Paraguaya, Fundación Saraki, OMAPA, Paraguay Educa y UNICEF, con el apoyo de la Unión Europea.
Se rompió el número de concursos
El camarista Óscar Rodríguez Kennedy, candidato a la presidencia del concurso acompañado de la terna de ministros de la Corte en las vacantes de Miguel Óscar Bajac y Alicia Pucheta, criticó la puntuación que le otorgaron en el caso de la inteligencia.
Rodríguez Kennedy pidió el recurso para volver a ver y se impugna vía nulidad el Acta N° 1.735/18, emanada por el Consejo de la Magistratura (CM), que establece la ponderación porcentual de los postulantes para ser examinados por audiencia pública.
Dijeron que el miembro firmante de la acta del ministro de la Corte y miembro del CM Luis María Benítez Riera.
Sin embargo, el magistrado no se comprometió a examinar al camarista en audiencia pública, que es consejero, que se extiende porcentualmente a la honorabilidad, quebrantando a uno cuando comience muy pronto, indicó la nota.
Rodríguez Kennedy pidió el número de tribunales de honor que le hayan asignado, entre los cuales se encuentran honorables juristas.
El Camarista pidió a la Cámara de Diputados que se realicen las filmaciones del 6 de agosto, de 9:00 a 12.00, en las que se celebrará el cupo de la audiencia pública en el Salón Comunero.
Autopartes lanza la industria motriz en Paraguay
El ministro de Relaciones Exteriores, Luis Alberto Castiglioni, destacó que la industria primigenia autoparte es la que se ha iniciado en la industria automotriz de gran tamaño y que se busca en Paraguay.
En el mismo día, la Asociación de Músicos del Paraguay realizó un acto de luto.
El Maestro Santos Lima nació en 1940 en el Barrio Obrero de Asunción y desde pequeño estuvo en el centro de la música.
Comenzó con el gato, luego con el piano que le gustaba mucho por los intérpretes internacionales.
En muchas historias se ve su obra.
Su arte fue el maestro Lima que puso en el humor y Luis Szarán envaloró sus obras: Mi serenata, Lo para niño, Mis trovas de amor, al volverte a ver Asunción.
Además, recientemente, la Orquesta Sinfónica de la Ciudad de Asunción (OSCA) interpretó, en su poema sinfónico La Gran Epopeya, un compilado de tres poemas de Santos Lima.
Fue elogiado por los Autores Paraguayos Asociados por su participación en el Congreso Nacional.
Internacionalmente fue el favorito del grupo los Románticos del Paraguay y con Los Hidalgos.
La presentación se realizó en las calles 15 de agosto y 2a de la Asociación de Músicos del Paraguay en Asunción.
Cartes se reunió con gobernadores
El ministro del Interior, Juan Ernesto Villamayor, confirmó que Oscar González Daher, imputado por tráfico de influencia y asociación criminal, fue parte de ocho personas de la Agrupación Especializada que se transfiere a la Penitenciaría Nacional de Takumbú.
El Ministerio del Interior ha presentado una solicitud al Poder Judicial, que estudia los casos que concluyen la feria judicial, que se iniciará el viernes 1 de febrero.
González Daher trasladado a la cárcel de Takumbú está en resolución escrita contra el juzgado.
Cambió pliego, y se fue
El ministro de Obras Públicas, Arnoldo Wiens, renunció al director de la Unidad Operativa de Contrataciones por el cambio de forma unilateral del pliego de bases y condiciones de licitación que favorecen.
La resolución N° 1901, el ministro de Obras concluyó con el funcionario Carlos Gustavo Becker Pessolani, funcionario del Senado, que tenía comisionamiento en el MOPC y que era director de la Unidad Operativa de Contrataciones.
Según los datos de ABC Color, Becker Pessolani modificó de forma unilateral el pliego de bases y condiciones para ayudar a la empresa en su licitación.
Hasta el momento no se ha podido identificar la firma supuestamente que apoya de manera amada.
El ministro Wiens dijo que el resumen de la decisión que tomó muestra que no habrá ninguna preocupación por ningún funcionario que cometa irregularidades, sea cual sea el sector.
El actor de Becker Pessolani fue Diana Beatriz Vera.
El inicio de la operación de una empresa privada de aviación en San Diego se realizó a las 21:00 y se fue a las 06:00 de la noche y de la mañana para el mantenimiento de aviones.
Y así fue llamado y contratado por la empresa General Atomics para el desarrollo de drones del Gobierno de los EE.UU.
Aquí tenemos 150 compañeros, más militares.
Nuevo pasaporte desde enero
El viceministro de Transporte, Pedro Britos, anunció que se rebajará el pasaje de los vehículos diferenciados a partir del 1 de enero.
Se desplazará de G. 3.600 a G. 3.500.
Explicó que lo que hace es dar paz a la ciudadanía y que anuncia reguladas que vienen de los transportistas.
Explicó que el decreto vigente y vigente hasta el 31 de diciembre es una nueva resolución que entrará en vigor el próximo 1 de enero.
La decisión de otorgar los subsidios a los transportistas, Britos dijo que es un instrumento de pasaje del Gobierno y que se seguirá aplicando para reducir los montos para sinesinar los costos.
En el mismo lugar, el Gral. Matto encabeza la comandancia de la unidad, el Cnel. Félix Díaz sustituye al Cnel. DCEM Gustavo Santiago Arza, quien en la gestión está a dos meses en el cargo.
Cartes no puede ser senador
Cartes no puede entrar como senador.
Está impedido por la Constitución Nacional.
Se ha presionado y criticado la institucionalidad, afirmó el senador Miguel López Perito, quien ha confirmado su voluntad.
El presidente de la República, Adolfo Ferreiro, dijo que el gobierno de la República tiene una posición diferente, que es "en vez de vender".
No hay ningún argumento para que Cartes sea miembro del Senado.
Particularmente en el país voy a impedir que participe en el Senado, dijo López Perito, quien no participará este año.
No se mostró agradecido por su compañero de la bancada Avanza País, Adolfo Ferreiro, quien se ha acusado de cambiar su postura y puede dar su voto al jurado de Horacio Cartes.
Para responder a este problema, las licitaciones de capacitación ya están en marcha con las herramientas necesarias.
El apoyo financiado es de la aportación obreros-patronal, dijo.
Propaganda, desde febrero
El cronograma del Tribunal Superior de Justicia Electoral para el examen de las elecciones presidenciales indica que los candidatos podrán organizar propaganda en la próxima semana.
En un mes, los candidatos a las elecciones generales y departamentales, que se celebrarán en abril, podrán reorganizar la propaganda vía pública, según dijeron en la regulación del Tribunal Superior de Justicia Electoral (TSJE).
El artículo 290 de la Ley 834/96 del Código Electoral Paraguayo establece que el período de propaganda electoral será de 60 días.
Aquí está la Resolución No 40/2017 del TSJE, período de propaganda para las elecciones que se llevarán a cabo este año que será el 19 de febrero y el 19 de abril.
El día de hoy se llevó a cabo una reunión informativa entre la Fiscalía Electoral de Asunción y representantes de partidos y movimientos políticos que participan en las elecciones, para discutir detalles de las regulaciones que regulan la propaganda electoral.
Portillo, seguido por la Comisión Escrache
He adoptado la nota porque nadie se molestó.
Es un desastre lo que ocurre en Clínicas.
Estamos gerenciados por una manga de cretinos, dijo el doctor.
Asimismo, Macchi anunció que presentará una demanda contra la Fiscalía, que sostiene irregularidades en las Clínicas, entre ellas la compra de equipos y no solicitados supuestamente sobrefactura más de G. 200 millones.
En las clínicas, se trata de una fortuna, que se expresó en el descargo y lamentó a los residentes.
Desde el Hospital de Clínicas se está en proceso de licitación para la compra de equipo endoscópico de Macchi.
Senadores exigen reunión con responsables que confirmen acuerdo con Brasil
La bancada efrainista PLRA en el Senado pidió este jueves una reunión con el presidente de la Comisión de Energía de la Cámara Alta, Rodolfo Friedmann, para examinar el tema del acta bilateral que supone un perjuicio para los intereses paraguayos en el suministro y distribución de energía eléctrica con Brasil a través de Itaipú.
El pedido que se realizó juntos este jueves tiene carácter urgente.
El punto central de la demanda de la reunión es el de la reunión de Pedro Ferreira, presidente de la ANDE, que se negó a firmar un acuerdo bilateral en el que Brasil no es válido para nuestro país.
Senado quiere expulsar a "sociedad civil" de Fonacide
El Senado aprobó el 18 de octubre un estudio sobre el proyecto de ley que incluye a los miembros de la sociedad civil del Consejo del Fonacide a representantes de la universidad, cooperadoras, profesores y estudiantes de elección propia.
El proyecto de ley busca modificar el artículo N° 14 de la ley que crea el Fondo Nacional de Inversión Pública y Desarrollo (Fonacide), un fondo anual de US$ 280 millones en regalías Itaipú destinadas a la educación; obras municipales y departamentales también se han asociado a los casos de corrupción de intendentes y gobernadores.
El proyecto informal que combina la Ley N° 4758/12 Fonacide y cumple con la Ley 4785/12 se encuentra en la página web del Sistema de Información Legislativa (Silpy).
La propuesta fue presentada por los senadores del Frente Guasu, Carlos Filizzola, Esperanza Martínez y Jorge Querey; junto con los hermanos de los efrainistas Víctor Ríos (rector de la UNP), Amado Florentín y Carlos Gómez Zelada.
La propuesta de ley que establece la representación de la sociedad civil y crea 5 representaciones debe ser aprobada por el presidente para la elección de cada gremio.
Se incluye un miembro de la universidad pública; un representante de las Asociaciones Cooperadoras Escolares y un representante del gremio docente elegido por sus compañeros.
Entre ellos se encuentran representantes de estudiantes de universidades públicas y un representante de centros estudiantiles.
Ahora son miembros
La parlamentaria se reunió con otros diputados, como Manuel Trinidad y Carlos Portillo, para realizar su turno en la lista de oradores, donde se presentó ante la Cámara de Representantes.
Se registraron detalles de misa de beatificación
Comitiva recorrerá las instalaciones del estadio Club Cerro Porteño, escenario donde se celebrará la ceremonia de beatificación de María Felicia de Jesús en el Sacramentado (Chiquitunga) en mayo próximo
La Comisión de Beatificación de Chiquitunga llegó este martes por la tarde a la imponente Nueva Olla Azulgrana, para organizar los detalles de la ceremonia en espera del próximo mayo, una comitiva encabezada por el monseñor Edmundo Valenzuela, el artista misionero Koki Ruíz, entre otros.
El presidente Juan José Zapag fue el responsable de la invitación a la Comisión, que se encargará de abordar el aspecto organizativo y de preparar el lugar para la ceremonia de beatificación, colocando el retablo de Chiquitunga con Koki Ruíz, entre otras cosas.
Como se vio en la ceremonia oficial que se llevará a cabo el mes de mayo próximo en la Santa Sede, el remozada Olla tiene capacidad para 45.000 personas, y se ofrece para ello el titular azulgrana.
Chiquitunga nació el 12 de enero de 1925 en Villarrica.
Realizó catequesis en Acción Católica para jóvenes, mujeres, trabajadores, niños, universitarios con problemas, pobres, enfermos y ancianos.
Está en Villarrica y Asunción.
A los 30 años, el 14 de agosto de 1955, aceptó a Dios y se unió a la Congregación las Carmelitas descalzas de Asunción.
Sueño olímpico para niños y jóvenes pobres
Más de 1.000 niños y jóvenes y pobres participaron la semana pasada en el proyecto denominado Sueño Olímpico, organizado por el Comité Olímpico Paraguayo y el despacho de la Primera Dama de la Nación, con el apoyo de la Dirección de Territorios Sociales de la Municipalidad de Luque.
El trabajo se realizó el sábado en la misma plaza que está en la compañía de Koê Pyahu en Maramburé Luque.
Los estudiantes del Comité Olímpico explicaron que en el inicio de la actividad se ha iniciado una importante promoción del deporte en las comunidades que necesitan el departamento Central.
Los participantes presentaron orientaciones para el ejercicio de los deportes y cómo mejorar su vida.
Solicitan no faltar al almuerzo escolar
En la inauguración del pabellón y de la segunda escuela en las escuelas de la ciudad, madres y maestros pidieron al gobernador del departamento de Concepción, Édgar López (PLRA), que no se pierda el almuerzo escolar.
Los manifestantes también solicitaron infraestructura, rubro a los docentes y más recursos para las instituciones.
El gobernador Édgar López inauguró el pabellón de dos salas de la escuela Virgen de Guadalupe en la villa San Pedro y la escuela Ruperta Giménez de González en el barrio Las Mercedes de Horqueta.
La presidenta de la Asociación Cooperadora Escolar, Benigna Marín, pidió almuerzo escolar para los alumnos.
Margot fue visitada en París, cuando su padre estaba en el trabajo oficial.
Estudió pintura desde niña.
Fue estudiado con Jaime Bestard y Roberto Holden Jara,
Sus obras: Málticas Entre la guerra y el olvido; Más allá del tiempo y poemas: Ventana al tiempo, Murmullo interior y Cielos interiores.
También escribió una obra de teatro titulada Nderasóre.
Durante muchos años fue presidente de la Fundación Cabildo.
Eskrache también fue recibido por Mario Ferreiro
Un grupo de ciudadanos asunceno realizó un esctáche al intendente de Asunción, Mario Ferreiro, por adjudicar a una empresa panameña el sistema de gestión tributaria, según lo establecido por la ciudad.
Los manifestantes llegaron al barrio Jara de Asunción para lanzar papel higiénico ante el líder comunal, en su intento por adjudicar el sistema de gestión tributaria, que se opone a los metrobuses y a la falta de carreteras en Asunción.
Los manifestantes gestionan la recaudación impositiva de una empresa privada, que se encarga de la comuna.
El profesor Ramiro fue profesor de la Facultad de Derecho y Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de Asunción (UNA) y la Universidad Católica.
También fue decano de Filosofía en la UC.
Los libros más conocidos son El valle y la loma y koan casos Perurimá.
En 2006 fue galardonado por la Asociación Paraguaya de Facultades y Carreras de Comunicación Social (Apafacs) y entregó en su mano un pergamino y en 2014 la Cámara de Senadores confirmó su aporte para el estudio social del Paraguay.
Según el escritor, los profesores fueron enterrados en el salón Memorial de la avenida Mariscal López y serán enterrados en la ciudad de Villarrica.
Autoblindaje, procesados en cuerda floja
Oviedo Matto y quedan ocho
Al contratar a la ciudadanía indignada y reducir el voto para expulsarla, anunció su renuncia al Senado
Se quedan ocho legisladores en el proceso judicial, entre ellos dos de Parlasur
Médicos organizan huelga nacional
El Sindicato Nacional de Médicos (Sinamed) llegó a un acuerdo en la asamblea conjunta para la huelga nacional tras la aprobación por el presidente Mario Abdo Benítez de un proyecto de ley que establece la modificación del régimen jubilatorio para los galenos.
Los médicos, miembros de Sinamed, se reunieron esta noche en la asamblea conjunta para examinar la medida para eliminar el proyecto de ley que otorga una jubilación completa de 30 años por el aporte de la caja fiscal que rechazó el Poder Ejecutivo, encabezado por Mario Abdo Benítez.
Todos estuvieron de acuerdo.
Los médicos, en un principio, se declararon en huelga nacional desde el lunes 3 de junio hasta el viernes 7 para dar medidas de fuerza en el pedido de la promulgación del proyecto de ley que regresará al Congreso Nacional.
Así, anunció que los brazos caídos se realizarán entre 20 y 30 días después del inicio de la huelga.
La Unión Europea seguirá las elecciones presidenciales de 2018
La Unión Europea (UE) enviará una Misión de Observación Electoral a las elecciones generales de Paraguay, que se celebrarán el próximo 22 de abril.
La delegación ya realizó trabajos similares a los comicios de 2013, que se llevaron a cabo en el país.
Aconfirmó la misión en Paraguay y mostró la verdadera voz de la ampliación de la UE en las elecciones con claridad y confianza en el país, afirmó la alta representante de Política Exterior Europea, Federica Mogherini.
La eurodiputada rumana liberal Renate Weber, quien supervisó las elecciones en Latinoamérica y que cree que las elecciones generales del próximo 22 de abril "establecerán las instituciones democráticas en Paraguay".
Esperamos que el desarrollo de la evaluación sea objetivo e imparcial, y que se realice un trabajo con las autoridades para cumplir las recomendaciones, explicó Weber.
El equipo principal de la Misión de Observación Electoral, compuesto por ocho analistas, llegará a Asunción el 13 de marzo y acompañará a continuación a 24 observadores, así como a 34 adicionales que se extenderán desde el 17 de abril de la jornada electoral.
Seguirá adelante a petición de Horacio Cartes
El presidente del Senado, Silvio Ovelar, dijo que el jueves en la solicitud de Horacio Cartes para ingresar al Congreso como senador activor dijo que , ahora como se va a dormir en la misma sala de descanso.
El presidente del Congreso explicó que la sesión ordinaria de la sesión de Arango contemplaba el pedido del expresidente Horacio Cartes de pedir que hiciera juramento a un senador activo, a pesar de que la Constitución Nacional lo prohíbe, de acuerdo con el artículo 189.
Ovelar dijo que ahora el parlamentario pide a Cartes.
Entra la nota (se le dio el documento de entrada) que ahora se solicita la consulta, afirmó.
Como se ha dicho, el pedido se realizará en la misma posición, dijo Ovelar, explicando que la solicitud del exmandatario se prolongará hasta que se realice la votación.
Sachs, un arma doble filo
La práctica se lleva a cabo como quieran, dijo Muñoz en el medio.
En el mismo momento se llevaron a cabo negociaciones con la Cancillería Paraguaya y representantes del sector marítimo del país con las autoridades argentinas.
En este lugar, durante 17 días la embarcación quedó en el río Argentina y perdió 7.500.000 litros de combustible que llevaba.
Acuerdo de entrega: Fiscalía desconoce hechos punibles
Tras siete horas de declaración testifical, los fiscales interrogados por Marcelo Pecci, Liliana Alcaraz y Susy Riquelme dijeron el valor de los aportados por el Mandatario, que les entregó el teléfono a los investigadores.
Aduanas piden informe a Brasil
En la solicitud del director interino de Aduanas, Luis Morales Rojas, explicó que la institución en su poder está llevando a cabo una investigación sobre la entrada de carne de Brasi en frigoríficos de Paraguay.
El solicitante solicitó documentos autenticados de las operaciones de exportación de sal de Paraguay, gestionadas por los frigoríficos Concepción y Frigonorte, desde enero de 2017 hasta mayo de 2018.
Los dos frigoríficos, el Ministerio de Industria y Comercio (MIC) también tienen un sumario abierto de Frigorífico Guaraní y All Food, ambos presentando fechas explicativas para la importación de carne que se observa y que tiene visto bueno por el Ministerio de Industria y Comercio.
Conmemoración del Día de las Poblaciones Indígenas
En el evento que se desarrolla hoy en el salón de Relaciones Públicas de la Entidad Binacional de Yasyretá (EBY), se celebra el Día Internacional de las Poblaciones Indígenas que se conmemora el 9 de septiembre.
La organización del Museo Histórico Ambiental de Yajrete en Ayolas, en colaboración con la Municipalidad local, tiene su gobernación departamental, donde se realizará un entrenamiento técnico para la artesanía.
La capacitación, que contará con representantes de la comunidad Mbya Guaraní del asentamiento de Pindó, distritos de San Cosme y Damián (Itapúa).
En el evento se desarrollarán artesanos que mostrarán al público sus habilidades para fabricar productos: madera tallada. colchones, sombreros, pantallas que salen de la piel.
En este trabajo participaron docentes, alumnos, padres y familiares de Ayolas que trabajan en este rubro artesanal.
Se celebra en salón escolar de Fuerte Olimpo
En la mañana se inauguró un salón multiuso del Colegio Nacional Mayor Ramón Bejarano en la ciudad.
La obra fue construida por la Gobernación con G. 329 millones de dólares provenientes de Fonacide.
Agentes de la Secretaría Nacional Antidrogas (SENAD) destruyeron 30 toneladas de marihuana durante la cosecha y durante la cosecha y secado, ya que se esperaba que se enviaran a través de un pago.
Los procedimientos, acompañados por el fiscal de Kuruguatý, Jorge David Romero, se llevaron a cabo el sábado en la propiedad de la colonia Britez Cue -Planchada Cue, que es un distrito de Tierra Puta, departamento de Kanindeju.
Según el agente fiscal antidroga, encontró que una cuarta parcela de las tres, aproximadamente, están en plena etapa de cosecha, y así miles de kilos se desprenden en su lugar de hilos de alambre, un nuevo método utilizado por los productores de drogas.
En el juicio de la Magistrada
El jurado de Enjuiciamiento de Magistrado consideró que fue condenada por la jueza Griselda Caballero, quien fue engañada y que tiene orden de detención a Darío Messer.
La decisión fue tomada en contra de todos los miembros del Jurado de Enjuiciamiento de Magistrados (JEM) que consideraban la inhuisión por la impunidad de la jueza María Griselda Caballero, quien tomó el documento que solicita la captura internacional de Darío Messer, que es el hermano del alma del presidente Horacio Cartes.
La oficina se presenta hoy ante la Dirección de Asuntos Internacionales de la Corte Suprema de Justicia; mientras que la jueza, no dijo que fuera urgente, aunque se había recibido una alerta roja a Interpol a petición del Gobierno de Brasil.
FAO pide a Paraguay que cumpla con su presupuesto por etiquetado
El presidente de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO) en Paraguay, Jorge Meza, pidió a las autoridades que impongan una ley de etiquetado que establezca y regula las condiciones de la venta de sus productos en el proceso.
En una conferencia con los representantes de la comunidad, se analizaron las medidas que Paraguay adopta junto con otras leyes asociadas a su territorio y que son sostenibles en la zona.
Golpista, dijo sobre Guaidó
El Frente Guasú (FG) no publicó un comunicado con la autoproclamación de Juan Guaidó como presidente de Venezuela, que reemplazó a Nicolás Maduro.
El senador Sixto Pereira, también, calificó a Guaido de golpista.
El senador del Frente Guasu, Sixto Pereira, dijo que el partido no tiene manifestaciones en respuesta a la situación en Venezuela, que sigue a la autoproclamación del presidente del Jefe del Parlamento venezolano, Juan Guaidó.
Explicó que el lunes se realizó una reunión en la que se confirmó que los representantes de la coalición se encontraban en el campo.
Sin embargo, el legislador dijo que la postura favorable del presidente Nicolás Maduro no cambiará
Para nosotros el Presidente y líder de la República Bolivariana de Venezuela es el propio Nicolás Maduro Moros.
No se sabe si el golpista Juan Guaidó rechazó la estrategia de desestabilización sistemática del proceso venezolano.
¡Toda la injerencia!", escribió el senador en la red social Twitter.
Mario Abdo Benítez confirmó que Guaidó se ha incorporado a Venezuela como presidente y que ha tomado el par de otros países como Estados Unidos, Brasil, Argentina y otros con el apoyo de los jóvenes legisladores.
La población se ha recuperado en un 70% de las fallas, según la intendente Carmelo Peralta, Mirna Orrego (ANR), distrito de la localidad.
Muchas familias construyeron sus casas sobre el piloto y en el caso de las víctimas, se ha prolongado la situación.
Además, muchas personas que no tenían hogar se quedaron sin vivienda debido a la subida del agua y se fueron a vivir en sus hogares en la comunidad brasileña del puerto Murtiñho en la parte superior del río Paraguay.
En la isla Margarita viven más de 130 familias que trabajan en el comercio.
Mientras que la población de Carmelo Peralta, también se ha sentido crecida, los funcionarios municipales han trabajado en la construcción de un muro de contención.
El jefe comunal dijo que las familias perdieron hortalizaciones de cosechas, mandiocas y frutas que provocaron grandes pérdidas económicas.
Llamaron a los profesores de Fuerte Olimpo
Estudiantes de la mayor parte de la institución educativa Fuerte Olimpo participaron en la organización del evento artístico cultural, que se llevará a cabo este viernes por la tarde en el Colegio Monseñor Dr. Angel Muzzolón, en conmemoración de la Hora del Maestro.
Los jóvenes y estudiantes, que muestran sus habilidades en música, danza, poesía, danza y en el espectáculo de los maestros.
de muchas personas como padres, padres y amigos.
El Ministerio de Educación declaró que el lunes 30 docentes estarán en total ausencia de clases en las escuelas.
Carlos Pereira, nuevo ministro en la Secretaría Técnica de Planificación
En mi convocatoria, dijo Carlos Pereira en una conversación con ABC Cardinal sobre la designación que le ha sido otorgada por la Secretaría Técnica de Planificación del Desarrollo Económico y Social (STP), en aplicación del decreto No 272, firmado por el Presidente Mario Abdo Benítez.
Su trabajo debe ser de apoyo a todas las municipalidades y gobernaciones del país.
Creó a todas las personas para que hagan su trabajo y que sus necesidades se desarrollen y aumenten.
Destacó la necesidad de mejorar la calidad de vida y de asistencia técnica, afirmó.
Así también lo hacen las personas que tienen que ofrecer y creen que las cosas van a salir bien.
La productividad está presente y no sabe dónde colocar su producto; porque no tiene margen ni poder de negociación, y sólo se queda en su objetivo, porque siempre hay usura o poder económico que les impone los precios, dijo.
Asimismo, explicó que tienen los recursos y que el Gobierno garantiza el precio mínimo para que las personas y familias puedan trabajar en paz.
El encuentro se llevará a cabo con líderes políticos, representantes de gremios empresariales y sociedad civil.
La AAvei realizará un conversatorio abierto al público, el 14 de marzo, a las 18:30 horas, en el Gran Teatro BCP.
Propaganda en el trabajo
Funcionarios del Instituto Paraguayo de Tecnología Agraria (IPTA) denunció que se obligaron a realizar un almuerzo proselitista colorado el martes pasado, durante el horario de trabajo.
El evento se llevó a cabo en la IPTA, en San Lorenzo, el martes, según la denuncia.
Hay una planilla de asistencia para los contratados y hay amenazas de que los directivos que realizan y permanecen en el anonimato por temor a represalias, sean forzados a trabajar.
El presidente de la IPTA, Santiago Bertoni, informó a la redacción de ABC Color que la reunión se llevó a cabo fuera del horario laboral y que la reunión se realizaría después de las 15:00.
Niña dirigirá un día
El 11 de octubre se celebra el "Día Internacional de la Niña", en Paraguay y en el mundo.
En el sector secundario, el documento señala que el crecimiento del 2,6 por ciento en este sector de la formación, con un ritmo más bajo en su desarrollo, es un factor de baja de la industria de la manufactura.
En el sector de servicios, la entidad monetaria redujo un 4,5 por ciento del 5% que había, debido a la macroeconómica que ha sufrido Argentina y a los problemas geopolíticos con Brasil, que es su socio comercial con Paraguay.
Protestas de camioneros continúan
Aunque el Gobierno anunció la suspensión de un año de las bitrenes en el país, el gremio de camioneros dijo que seguirá en la orilla de la carretera, para el lunes próximo se verá el punto de interés: el precio del flete.
Ángel Zaracho, presidente de la Federación de Camioneros del Paraguay, dijo que la medida de fuerza de los trabajadores del volante que se colocan en la orilla de la carretera no dejará de funcionar.
Explicó que la decisión tomada por el Gobierno esta tarde, de suspender un año el ingreso de camiones bitrenes brasileños, fue una de las dos solicitudes del sector en protesta.
Otro punto, recordó, es que se fijará el precio del flete.
Así lo llamó la tripartita el lunes a la presencia del Ministerio de Trabajo y del Gobierno, la Unión de Gremios de la Producción y la Federación de Camioneros.
Rogana tiempo, dijo Zaracho en una entrevista con la radio ABC Cardinal, y realizó una mesa técnica convocada por el ministro de Obras, Ramón Jiménez Gaona, para hablar sobre los camiones bitrenes.
Independiente elegido por intendente
La ministra del TSJE, María Elena Wapenka, dijo que al iniciar el conteo intermedio del acto se realizará una reunión de camaradería en la que se celebrará la unión de la democracia y el pluripartidismo.
 Respeto y deseo que se respete también la idea y el problema amistosamente, dijo Wapenka.
El TSJE ha completado el conteo provisional en Asunción y también ha completado el mismo en el departamento Central, el semillero de votos más numeroso del país.
El asesor del TSJE, Luis Alberto Mauro, dijo que los actos del juicio finalizarán el 3 de mayo, según informó la agencia estatal IP.
Así, los resultados se presentan en el TSJE, que anunció el ganador definitivo el pasado 21 de mayo.
Municipalidad de Asunción, exonera multas
En una Resolución No 3/18 D.R., la Municipalidad de Asunción dispone de un período de gracia para los contribuyentes que puedan actualizar sus obligaciones.
Los contribuyentes de las ciudades del Paraguay podrán pagar la deuda tributaria sin multas y recargo financiero por los impuestos, tasas, cánones y contribuciones especiales así como por los impuestos a los espectáculos públicos que se extenderán hasta el 15 de septiembre de 2018.
Según la Resolución No 3/18 D.R., los contribuyentes aprovechan el período de gracia para la exoneración del 75% del pago de las multas y recargo financiero de los impuestos, tasas, cánones y contribuciones especiales, que se pagan al contado, cuotas vencidas y compensaciones por falta de dinero, incluidos en el plan de fraccionamiento, también para el año entrante.
La Dirección de Recaudaciones atiende: de la mañana a las 07:00 a las 16:00 de lunes a viernes y de sábado a las 08:00 a las 11:00.
Se envió carne a Taiwán
Las autoridades de la República de China-Taiwan anunciaron que podrían aumentar las importaciones de carne de vacuna paraguaya este año.
La presidenta pidió aumentar el comercio en Paraguay.
La presidenta del país, Tsai Ing-wen, anunció el jueves que la audiencia se realizará ante la ministra de Hacienda del país, Lea Giménez, según transmitió la agencia taiwanesa CNA, el 14 de abril en Taipei.
Taiwan ya había pagado cuota anual de exportación de carne paraguaya a Taiwán en 10.000 toneladas métricas el año pasado, creemos que alcanzaremos la cuota con base en la demanda real del país, dijo la Mandataria taiwanesa a la ministra Lea Giménez.
Según un informe preliminar del Servicio Nacional de Calidad y Salud Animal (Senacsa) de que la exportación de carne paraguaya caliente en el primer trimestre de este año, Taiwán compró 874 toneladas de carne.
El envío estimula los ingresos de U$S 3.792.238 para el país.
Página web de la transmisión de documentos personales
Se utilizan documentos personales de los organismos públicos para que tengan una página web del Estado para poder tener información de forma inmediata.
El Ministerio de Tecnologías de la Información y Comunicación (MITIC) ha iniciado el trabajo en el portal web www.documentos.gov.py.
Tienen un problema delicado por haber hecho un contrato multimillonario con ellos y dejarlo sin efecto con Campestre.
Esta es una decisión política, no sabe qué hacer y por eso sale así, dijo el jurista.
Recuerda que la ANNP de Ciudad del Este tiene un contrato con Campestre S.A, propiedad de Ever Rojas, donde el gobierno ha comenzado a pagar mensualmente por el concepto de alquiler.
Según se informó, la Administración Nacional de Navegación y Puertos ya ha pagado 3 pagos a Campestre SA por el alquiler, hasta el momento se ha movido a la orilla del Puente de la Amistad, un lugar privilegiado que el Gobierno ha otorgado junto a su compañera empresa amiga para la construcción del hotel casino Hard Rock Café.
De ello se deduce que el hecho de que se rechaza y no se pueda construir un casino en el lugar sin ver casos ilegales.
Muchos ciudadanos organizados y especialistas en arquitectura se oponen a la construcción de un centro hotelero en el lugar, que es un lugar donde se encuentran elementos históricos.
Algunos también señalaron que el evento se realizó para poder liberar un plan para liberar las 11 hectáreas de la cabecera del puente, para abrir el camino a un grupo de empresarios que se unieron con el primer presidente de la República, Horacio Cartes, fundador del hotel casino de la franquicia Hard Rock.
Los que más me han amado
El presidente Horacio Cartes recordó que la mayoría de los senadores de su partido se han visto obligados a votar.
Así que ahora, dos expresidentes del Senado (Nicanor Duartes Frutos y ella), ya no admitirán chantaje" a los líderes.
Recordó que la situación de pobreza preocupa a don Efrén pese a su conocimiento de la cartera.
En el caso anterior Efrén Echeverría dijo que fue una persona importante que cumplió con los honores, gratitud, festivales.
Se ama, no sólo por sus compañeros, sino por el público.
El virus no se alcanzó, el Estado aportó suficiente, porque tenía sentimientos de pobreza en la familia, lamentó.
Anunció novedad en candidatura de Ulises Quintana
El apoderado nacional del equipo político Ulises Quintana, que se encuentra en prisión preventiva, convocó una conferencia de prensa pya'ete en relación a la candidatura del diputado colorado a la intendencia de Ciudad del Este.
La conferencia de prensa se realizó mañana por la mañana, a las 9:30 horas en la oficina de Alda Group en el Barrio Boquerón de Ciudad del Este.
El objetivo es dar a conocer las novedades de la candidatura del legislador Ulises Quintana a las próximas elecciones generales en la ciudad de Ciudad del Este.
Elías Fox, autor de la oposición del partido, confirmó que el mensaje es contrario a lo que se ha hecho para que se haga pública.
Quintana está acusado de narcotráfico por sus acciones de tráfico de influencia, enriquecimiento ilícito y lavado de dinero, por lo que debe inscribirse el intendente esteño y se espera que se vea si se le ha dado de baja en prisión.
Este fin de semana realizará una gira por San Pedro, Canindeyú, Itapúa, Alto Paraná, Caaguazú y Caazapá.
Línea de HC y López Moreira se abrió
La empresa Palermo, Grupo Cartes, se encargó de la cruce de llamadas de investigación en el 31M.
El presidente de la Cámara de Representantes de la República, Horacio Cartes, y López Maoreira, realizan dos líneas que unen a los de Críspulo Sotelo.
El documento confirma que Horacio Cartes y Juan Carlos López Moreira se pusieron en contacto con el excomandante de la Policía, Crispulo Sotelo, en la noche del 31 de marzo y el 1 de abril de 2017.
La investigación se llevó a cabo tras la orden de la Policía de que se uniera al Partido Liberal Radical Auténtico (PLRA) y matara al dirigente liberal Rodrigo Quintana.
La semana pasada, las empresas Edivi SA y Las Ventanas SA anunciaron que el juez Hugo Sosa Pasmor entregó el teléfono corporativo a Luis Canillas, asesor jurídico de Yacyretám, y a José Ortiz, gerente de tabacalera del presidente Horacio Cartes.
Estos números también surgieron en el momento del cruce de llamada del caso Rodrigo Quintana.
El abogado Guillermo Duarte, querellante de la familia Quintana, dijo que el cruce de llamada es importante para determinar quién es la persona que solicita la salida del PLRA.
Se informó que en el momento en que se conoció a Canillas y Ortiz el excomandante Crispulo Sotelo, se reunieron.
La Unidad de Delitos Económicos inició una investigación penal contra Díaz Verón, diputado Carlos Portillo (PLRA); y los procesos que se desarrollan entre la imputación y el pedido de prisión domiciliaria.
Ishir es libre
Las indígenas Ishir Carlos González (39) y Carlos Franco (47) de Brasil fueron liberadas 20 días después de su detención y detención en un calabozo policial en Puerto Murtiñho.
El juez federal de Campo Grande Dalton Igor Kita Conrado otorgó a los dos compatriotas que no pudieron demostrar sus alegaciones de tráfico internacional de armas y les dio libertad tras pagar una fianza de G. 16 millones.
Sin embargo, González y Franco no pagaron y el cónsul Cesar Fiori obtuvo la exoneración.
La caratula del caso se inscribe en "tenencia de armas" y será atendida por el juez estadual de Puerto Murtiñho.
De esta manera seguirán ligados al proceso en curso, pero ya se les ha otorgado la ilibertad.
Camionistas inician movilización en Tovatí
La fuerza productiva de la ciudad incluye gremios de la Unión de Ceramistas, la Asociación de Oleros, la Asociación de Transportistas y Comerciantes de la ciudad.
Actualmente hay un centenar de camiones con marcha en el que se escucha el bocin de la voz de la calle principal que recorre la ciudad.
En el interior del salón multiuso "Hermano marista Félix Aldunate Castillo" del Centro Parroquial de Educación se encuentra el edificio de los Hermanos Maristas del CEP- HH.MM Horqueta.
En su discurso, recordó que en el país hay una marcha de reforma educativa basada en el progreso de un país subdesarrollado, donde se ve falta de voluntad de las autoridades nacionales, departamentales y municipales.
Se llama protagonista de la transformación del sistema educativo, propuesta para la creación de estas localidades.
"La igualdad no se lleva a cabo en Paraguay, pero Chile y Bolivia son países sudamericanos que se desplazan por estas zonas y los gobernantes de la educación pública no se están llevando a cabo", dijo.
Se requiere que el presupuesto de educación del Paraguay se duplique para lograr el desarrollo.
Se necesita más programas educativos en estos días.
EO realizó un gran evento en el Instituto de Formación Docente de la IFD Horqueta, con docentes, niñas, jóvenes y profesionales.
Bolivia utiliza mega aviones y Paraguay responde a buena voluntad de 16 bomberos de nuestro país
En nuestro país, el fuego forestal se enfrenta con el uso de aviones más grandes del mundo, mientras que en nuestro país somos bomberos voluntarios que apagan el fuego sin permiso en su trabajo y que lo hacen de forma autónoma en su horario y adonorem, según ha explicado el capitán Gustavo Viera, CBVP.
Pidieron que se verifique si los militares no están ayudando.
El trabajo y actividades que se pueden realizar durante la semana, religiosa y turismo de compra, aventura y rural están a disposición de la Secretaría Nacional de Turismo para la próxima propuesta de la Semana.
El calendario de la fiesta de la mañana ha puesto de relieve el trabajo programado en Asunción, Pirayú, Yaguarón, Tañarandí, Luque, Ñemby, y otras ciudades del país.
El evento que publicó la agenda se realizó en una conferencia de prensa, la Turista Róga Costanera de Senatur.
La Jefa de Informaciones Turísticas, Rosana Viveros, informó que se realizarán en Asunción diversas actividades, la Purahéi Asy será dirigida por estacionarios y podrá visitar las Siete Iglesias.
Añadió que los puntos centrales y interiores del país, con el ejemplo de la Vía Crucis Cerro Ñemby, son de interés nacional y también de Tañarand.
Las personas interesadas en viajar podrán consultar las propuestas de www.visitparaguay.travel.
Entregan a juez
El jurado de Enjuiciamiento de Magistrados suspendó al juez Luis Pereira Ramírez, fallo a favor del exfuncionario de Conmebol por recibir US$ 10.000.000 de indemnización.
Los integrantes de los organismos en cuestión, que tienen indicios de mal desempeño del juez de Primera Instancia en lo Laboral Primer Turno de la ciudad de Lúke, solicitaron a la Corte Suprema de Justicia, que suspendiera al magistrado de su cargo.
La institución realizó un proceso de enjuiciamiento a Pereira Ramírez, tras recopilar datos de las partes involucradas en el proceso.
Por eso temporalizamos, cuando la esperanza está en riesgo y nos espera, ahora debemos ponernos en acción, para que la gente pueda ayudar a reparar, y que la gente pueda hacer algo,  cerrar su voz.
El obispo dijo que también vio en imágenes y videos, lamentando, al ver el agua derramar sobre los animales y los árboles y las cavernas.
El incidente en Cháko paraguayo es una gran tragedia, según científicos, que se ha visto y esperado durante 200 años y que ha sido el renacimiento de la fauna y flora en este lugar.
Pidió ayuda a los pueblos indígenas que viven en este territorio.
Juntos clamamos a la solidaridad mundial y a la urgencia de la lucha contra el deterioro de la sociedad.
Monseñor Valenzuela recordó la declaración del papa Francisco "Le pido, por favor, a todos los que están en puestos de responsabilidad en el ámbito económico, político y social, a las mujeres y a los hombres con buena voluntad: cuidar de la Salud, que Dios nos ha dado como regalo, cuidarnos unos a otros, el medio ambiente; no seamos los que nos destruyen y eso es matar, que nos compartan con la vida, que el mundo es nuestro".
Finalmente el sumo sacerdote recordó un refrán que es importante entender: "Si Dios se arrepiente de su santidad, la Tierra se esfuerza por perdonar, y es bueno, no puede perdonar, pero la naturaleza no perdona a nadie".
Rasmussen: Ellos fueron elegidos como mejores
El senador Stephan Rasmussen, terna candidato a la elección del ministro de la Corte está entre las personas idóneas y necesarias para entrar en el lugar.
Patria Querida néira vio su voto, todavía está en audiencia.
Ayer se presentaron en el Senado los candidatos a los ministros de la Corte Suprema de Justicia: Manuel Ramírez Candia, Alberto Martínez Simón y Elodia Almirón.
El senador Stephan Rasmussen dijo que la mayoría de los tres candidatos son más fuertes y que también pueden ser ministros.
No hay sorpresa en la elección de uno de los miembros de la Corte
Dijo que la bancada, Patria Querida, puede ver quiénes entrarán la próxima semana y que estos líderes darán sus votos de confianza.
Afirmó que tomaron en cuenta el cuotao político y examinaron el mérito de cada uno de los miembros de la audiencia, preguntando sobre cuestiones delicadas que tienen, como la inamovilidad de los ministros y la presión política.
El Consejo de la Ibarra añadió, en su alto nivel, que en una conversación con ABC Cardinal, todos los candidatos tienen mérito por sí mismos y expresó su deseo de ser elegidos en otros concursos.
Hoy se presenta la Comisión de Asuntos Constitucionales de los candidatos de la terna que reemplazarán a Bajac: Jiménez, Köhn Gallardo y Rubén Darío Romero.
Bancada oficialista del Senado, con la elección de Ramírez Candia y Eugenio Jiménez.
Para los parlamentarios que realicen sus funciones, el Poder Ejecutivo debe incorporarse a un acuerdo constitucional.
Estudiantes aprenden a usar su dinero
Los apoderados del departamento Central establecerán para entregar el certificado".
Juan Ernesto Villamayor, del Partido Colorado, asegura que estas declaraciones liberales son falsas.
"En todo esto, el conteo analizó lo que tenemos en llamar a la gente a la calma, estos resultados se derivan de la acta.
Así que el PLRA pierde a Central", afirmó.
El Sr. Blasco reiteró que el normal es que los colores defiendan estos contidos.
"Los resultados de TREP para nosotros son escandalosos porque llueve denuncias de inconsistencia.
Sin embargo, los apoderados de la ANR no se han lamentado de la situación al decir que estos resultados de TREP son un instrumento oficial y que pueden ser errores, así que, estamos en medio de un fallo", dijo.
Un párroco para niños en la Casa de la Independencia
El Museo Casa de la Independencia fue inaugurado esta mañana en un espacio infantil para que los niños conozcan los objetos valiosos del siglo XIX.
Y desde hace mucho tiempo es una organización indígena, originaria del pueblo Mbya Guaraní, que vive en el departamento de Itapú.
Fiscales del Merkosur se solidarizaron con Quiñónez
Los fiscales generales de Merkosur y los Estados asociados rechazaron la amenaza a su compañera paraguaya, la fiscal general del Estado, Sandra Quiñónez, del Comando Vermelho.
En un comunicado dijeron que se preocupan por la intimación de grupos delictivos que están en la fiscala general del Estado paraguayo y que están en el cargo de agentes fiscales del Ministerio Público.
Alerta roja para finales de año
El director de los Institutos Penales, Victor Servián, recordó las medidas de seguridad que implementaron los pendientes de fin de año, y eso es lo que ocurre.
Este año se celebra 100 días cada año en alerta roja en los días delicados, así como muchas personas en prisión en el marco de los penas que tenemos personas con alta condena que pueden llegar a varios años relatan.
Por estos penitenciarios en todo el país estamos en la luz y tenemos que acompañar a la Policía Nacional también en el norte, en la lucha contra la Fuerza de Tareas Conjuntas, dijo.
Los políticos recluidos en la Agrupación Especializada y las medidas de seguridad para ellos, explican que se trata de un penal, que cumple con las condiciones dictaminadas por la justicia y que los establecimientos tienen la capacidad de alcanzar.
Nosotros debemos cumplir con el oficio.
Aquí encontraron al ganador interno de la Presidencia de la República, Mario Abdo Benítez.
En este sentido, y en un breve discurso, Horacio Cartes afirmó que no es tiempo de revanchismo y que debe trabajar con la lista 1.
Mario Abdo Benítez, estoy trabajando y me voy a la seguridad para trabajar con la obligación de solicitar el voto.
Si hay un paciente que piensa juntos... vamos a curar estas heridas juntos., dijo Cartes, diciendo: Quiero, Mario Abdo Benítes, presidente de la República para las próximas elecciones.
Marito pidió la adhesión del Partido Colorado para llegar victorioso a las elecciones del próximo abril.
"Es un día de conquista para quienes no votan en nuestra lista, conquistarle nuestra conducta", dijo.
Agradeció al Partido Colorado que nació para trabajar con la gente y lograr la transformación que espera el pueblo paraguayo.
Paraguay nos cambiará la mano, dijo Marito.
Río Paraguay baja a la segunda altura de Asunción
El Río Paraguay ha bajado dos metros de Asunción a su nivel más alto, el 29 de mayo, que es de 7,58 metros.
Ciudadanos que se han reunido por su cuenta se han reunido esta noche en la avenida Mariscal López y San Martín de Asunción para protestar contra la corrupción en el centro de la política.
Esta noche de viernes se reunieron, como de costumbre, personas frente a la Comisión Escrache Ciudadano Plaza de las Améicas, para realizar una sesión de eskrache contra los políticos corruptos que se extienden.
Para exigir la corrupción de la TPA, desbloquear la lista de las vainas y retirar del Congreso Nacional a los legisladores imputados, los ciudadanos se manifestaron con pancartas y manos en brazos.
"Hasta que haya un voto en el Parlamento, no resistiremos", dijeron los manifestantes en la carta.
Embajada de la UE encuentra que se está aplicando recomendación electoral
La directora general de las Américas de la Unión Europea Edita Hrdá se reunió con el titular de Justicia Electoral Jaime Bestard, quien envió un comunicado sobre la evaluación de 20 recomendaciones de observadores de la UE.
En Paraguay estuvo la directora general de las Américas del Servicio de Acción Exterior de la Unión Europea, Edita Hrdá, que esta mañana mantendrá a la titular del TSJE, Jaime Bestard, con un papel muy importante en la política de las mujeres.
Entrevistaron a Bestard en la oficina del Tribunal Superior de Justicia Electoral, donde se encuentra la emisaria de la Unión Europea Edita Hrdá y el embajador de la UE Paolo Berizzi.
La embajadora, llegó esta mañana, para estar siguiendo las 20 recomendaciones de reforma electoral que permitieron a los observadores de la UE en las elecciones generales del 22 de abril del año 2018.
La propuesta, que se inició en enero de 2014, plantea el 50% de los hombres y mujeres en los cargos públicos, electorales y colegiados y la Cámara Baja que cambien la forma de promover la educación y el talento de las mujeres mediante la educación.
Así, dijeron que la gente que viene; son numerosos y a pesar de que se colocan tarifas se encuentran ventajas y se extienden virum con "estirar" a los isildo que dice que el shiruayi omorrendi.
En estos días se observa que hay filas de vehículos, con un aumento de los turistas que vienen y que se acercan al Día de Reyes, así como que vienen a buscar premios para niños.
Exigido al club Cerro Corá para jugar el torneo
El dirigente y el futbolista del Club Cerro Corá protestaron en la avenida Madame Lynch hoy para pedir a la APF que les permita participar en el torneo Primera C. Denunció que los negociados González Daher se encontraban en la marcha.
Según informó y anunció, el dirigente y el futbolista del Club Cerro Corá realizaron esta tarde una medida de fuerza frente al club, pidiendo que se reoriente la Asociación Paraguaya de Fútbol (APF), y que vuelva a intentar el fútbol en el torneo Primera C, que no pudo porque no cumplió con los papeles necesarios.
Por su parte, aseguraron que se realizará un trabajo rápido para recopilar los documentos requeridos, aunque impusieron, según afirmó, debido a las maniobras realizadas por Óscar González Daher, en movimiento, hilos del poder jurado de Enjuiciamiento de Magistrados (JEM), que realiza negociados en el terreno del club, y muchos problemas que resuelve hasta el momento.
Educación vial para maestros
El Ministerio de Educación y Ciencias, el Touring y Automóvil Club Paraguayo y la Cooperativa Coomecipar Ltda, presentaron el programa Seguridad Vial de la Comunidad Educativa del Paraguay, que ofrece a los docentes una formación.
Los programas desarrollarán cursos gratuitos en centros de formación docente de las ciudades de Pedro Juan Caballero, Villarrica, Ciudad del Este, Encarnación y la casa central de la Cooperativa Coomecipar (San José 156 entre Mariscal López y Río de Janeiro).
Ivalena Arévalos del departamento de Educación de la Cooperativa Coomencipar encabeza el proyecto, explicando a 150 docentes (a 25 por institución) que son presencial y a distancia a través de una plataforma de e-learning.
El Ministerio Público manifestó la situación de que los vecinos bañados-hombres se encuentran en la plaza Juan de Salazar, en el microcentro de Asunción.
Según informó a ABC Color el fiscal Lorenzo Lezcano, el Ministerio Público está investigando los damnificados en la plaza con una denuncia de invasión de inmueble ajeno, indicando que se trata de un hecho que lleva a la clandestinidad o a la violencia.
El fiscal dijo que hasta donde se encuentra, los desplazados ingresan a la plaza en días normales y sin violencia, por lo que dijo que la invasión no se aplicó.
La Fiscalía pidió que se realicen grabaciones de cámaras de seguridad para verificar si es cierto, así que personas o instituciones se comprometan con la ocupación.
La comisión investiga las penas dEstas son penas y tienen interés común en los damnificados.
El fiscal Lezcano dijo que el orden de desalojo del terreno no fue de la facultad del Ministerio Público, sino de un juez, informó la periodista de ABC Tv, Lorena Aponte.
La cuestionable herencia que recibieron antecesores de la nueva titular del MOPC, Arnoldo Wiens, representa el descabellado del proyecto de metrobús y la construcción de nuevas oficinas del Gobierno en la congestionada zona del antiguo Puerto de Asunción.
Estos son conglomerados en el quinto edificio de la sexta planta de la oficina gubernamental.
Aquí no se critica a una parte de la repartición estatal, sino a la torpeza que recoge estos puntos de microcentro que critican a la Capital por la falta de estacionamiento automotor y de vías de acceso más rápidas.
 Se ha demostrado que el poder de fortalecer la relación entre Canadá y Paraguay también es el presidente con otra idea, que conoce bien a Canadá, que estaba en Estados Unidos en su momento de graduación.
Muchas cosas podemos hacer juntos, dijo en una rueda de prensa que anunció ABC Cardinal.
También se negoció un acuerdo de libre comercio entre Merkosur y Canadá, para proporcionar al mercado canadiense productos paraguayos y a los inversores del país.
Así hacen la seguridad jurídica para garantizar el eventual negocio.
La migración en este país, dijo que mantiene a los ciudadanos paraguayos.
 Somos un país abierto y llegamos a los migrantes.
Allí llegaron 40.000 refugiados.
También hay un sitio web donde las personas pueden hacer preguntas y organizarse.
Muchos ciudadanos paraguayos de Canadá y recibidos con un saludo de la ciudad, cerraron su voz.
Celebran mañana a los excombatientes
Esto se acerca al punto considerado de "desastre" que la Dirección de Meteorología e Hidrología considera poco adecuado.
La ciudad de Alberdi, por su parte, tiene un margen de un metro y es un nivel crítico y el desastre se siente que se está cayendo.
Por ejemplo, en los casos de Asunción se considera que hay una margen de 2,5 metros y Villeta, la diferencia es de 1,5 metros.
La semana pasada el 5 de noviembre, Alberdi llegó al punto crítico, de 7 metros.
Así ha pasado el margen de casi 37 centímetros de altura.
No hay acuerdo en la mesa directiva
El movimiento Colorado Añetete busca acompañar a Miguel Cuevas y Ariel Oviedo en la Presidencia de la Cámara de Diputados.
Esta noche se reunieron para llegar a un acuerdo hasta ahora.
El diputado electo por Concepción Luis Urbieta (ANR) se encuentra esta noche con legisladores de Colorado Añetete, para buscar el consenso de la Mesa Directiva futura.
Urbieta, quien apoyó la candidatura del exgobernador Miguel Cuevas, dijo que no se llegó a un acuerdo entre él y el diputado reelecto Ariel Oviedo, quien encabeza la Cámara Baja.
Tras 52 días de escrache sin descanso, la ciudadanía convocó a todos los paraguayos a participar en la caravana de corrupción, el viernes 21 de septiembre a partir de las 17:30 horas.
Comienzan desde las avenidas Artigas y General Santos, recorrerán la costanera, Colón, Haedo y finalmente bajarán hasta la calle Chile hasta la plaza de Armas, donde cerrarán en el patio.
La reunión se realizó en la avenida San Martín y Mariscal López, donde se realizará hasta las 20:00.
Desde entonces se ha dirigido a la plaza de las Américas, donde se ha reunido para discutir sobre una nueva estrategia que ayudará a fortalecer el grupo que ya está a dos meses de distancia.
Gritó en grupo el vocero contra Ferrer
La mayoría de la población no está de acuerdo con la administración del intendente Albino Ferrer que salió y marchó por las calles centráricas para pedir la intervención de la comuna.
Poco después de las 20:00 horas del viernes, un cumi de ciudadanos de la ciudad de San Lorenzo llegó ayer a la sede municipal para pedir a los concejales que apoyen el pedido de intervención comuna dirigido por el colorado Albino Ferrer, que estuvo en el cargo durante 12 años.
En el marco de los 15 puntos que el Intendente respondió dijo que no estaba de acuerdo con lo ocurrido en la ciudad de San Lorenzo.
Siria confirma que se opone a las amenazas
La agencia estatal Siria, SANA, aseguró que las fuerzas de defensa aérea del país se enfrentan a los ataques estadounidenses-franco-británicos contra Siria.
Así que se realizará un gran evento y luego actividades deportivas, dijo Herebia.
El Colegio Nacional de Enseñanza Media Diversificada Villa Permanente, comenzó a funcionar en marzo de 1980.
En la inauguración de la Escuela Básica Número 1.915 Agustín Pío Barrios en el barrio Mil Vivienda, se iniciaron tres cursos de nivel básico para 42 alumnos.
A lo largo del año se desarrollarán los cursos 4°, 5° y 6° del Bachillerato Humanístico y Comercial.
Desde el año 1983 la escuela pasa por el barrio de Villa Permanente, donde actualmente se enseña carrera técnica a los alumnos.
A través de la investigación, los esfuerzos y el trabajo de la dirección de la escuela, los técnicos, administrativos y docentes han realizado el bachillerato técnico de la modalidad: Bachillerato Técnico de Administración de Negocios, Informática, Electricidad, Salud, Ciencias Ambientales y Hotelería y Turismo, indicó el profesor.
Acusan al Estado por no hacer el trabajo adecuado
Los vecinos de la zona, que se encuentran en medio de lluvia y agua, dijeron que no se movilizarán los gobiernos en la zona.
Los lugareños cerraron la carretera sobre el puente del arroyo Ñeembucú.
Los manifestantes lamentaron que las autoridades hayan utilizado millones de dólares en fondos públicos, sin cumplir con las obras que necesitan la población local.
Estamos dispuestos y estamos preparados para cumplir con los preestablecidos para los casos en que se necesite, que requieren la ayuda consular con el número que se nos ha dado, sin problemas , recordó el director general de Asuntos Consulares, Ignacio Livieres.
La cooperación consular de los países del Merkosur, así como Bolivia, Chile, Colombia y Perú, ayuda a los ciudadanos de los territorios sin representación diplomática.
Livieres, dijo que 83 compatriotas que han encontrado la Cancillería Nacional en Venezuela y sus estudiantes.
Muchos muertos al final del año se reconocen
El año pasado murieron 1.198 personas, en accidentes de tránsito, de los cuales 672 motociclistas.
El mismo atrajo a jóvenes de 15 a 29 años, y además son los principales protagonistas de la
"No se trata de un estado étil" es una trillada frase empleada por la campaña que busca que no haya más muertos, ni amputaciones y no haya personas parapléjicas por accidentes de tránsito.
Por otra parte, las lecciones que no se aprendieron en estos días fueron detenidas por la Patrulla Caminera a 250 conductores alcoholizados.
Asesor de Cartes dijo que no se habla de Messer
Darío Filártiga, ministro asesor político del presidente Horacio Cartes y vicepresidente de la ANR, fue interrogado esta tarde en una rueda de prensa de la Junta de Gobierno del Partido Colorado, en la que se publicó el caso de Darío Messer.
Se escuchó al Presidente (...) Hoy es el día de trabajar para el país, es el momento de gobernar y el tema es largo, dijo la legisladora.
A su vez, afirmó que apoya al partido Mario Abdo Benítez y que defenderá la gobernabilidad y construir y obtener por voto.
La parlamentaria parafraseó al mandatario y pidió que el pedido de juicio político sea revisado con mayor rapidez para que termine su labor en el país.
También recordó que la Junta de Gobierno de la ANR, en la que los dirigentes presentaron sus informes sobre si se van a defender el gobierno colombiano.
Los Koloo (...) esperan que la Cámara de Diputados se unan y estamos en 42 koloos, afirmó.
Los genuinos alberdeños, desaparecen poco a poco
No es la única inundación en Alberdi.
Los estudiantes del distrito pasan por Formosa, Argentina, en sus estudios.
El 80% de las mujeres que tienen hijos pasan por el mismo camino.
De esta manera los genuinos alberdeños podrían terminar sin presencia del Estado en el área.
Fue también el piloto de Yakaruedas, un torneo internacional conocido por su actividad.
En los últimos años trabajó en la modalidad de teletrabajo (un empleo a distancia) a través de una computadora.
"Me mostró las limitaciones que muestran las personas que muestran y hacen un empeño por eso", dijo Adriana.
Tiene cargo vía título falso
Leticia Romero, directora de Tics en educación e inclusión digital de la Secretaría Nacional de Tecnologías de la Información y Comunicación (Senatics), asumió el cargo con títulos falsos, y se le abrió la causa.
La alta funcionaria de Senatics Leticia Diana Romero Cabrera, que terminó la secundaria, obtuvo G. 800 millones en los últimos cinco años, y su sueldo mensual de más de G. 16 millones, posee títulos falsos de grado y posgrado, y fue premiada con numerosos viajes y buenos viáticos (Uruguái, Argentina, Chile, México, Estados Unidos, España, Estonia, Irlanda y Corea, entre otros), en nombre de Senatics.
La denunciación de la Secretaría Nacional Anticorrupción (www.denuncias.gov.py, código 3733), que fue objeto de una denuncia penal, fue una denuncia que fue confirmada y que ahora se despedirá de su cargo a Diana Romero y se reforzará el proceso de control interno en Senatics.
Obispo pide fortalecer fe y defender la vida
El obispo de Misiones y Ñeembucú, Pedro Collar, hizo un llamado para fortalecer la fe y responder a los modelos que promueven la confusión y la negación de la vida.
El Monseñor insistió en que el cristiano debe ser un verdadero y en su vida una persona que haga lo que es bueno y claro para prevenir la corrupción, la violencia, la degradación moral y la ideología de género.
El evento se realizó en el Centro Cultural de la Manzana de la Rivera de Amandajé.
"Las niñas y los niños deben ser el objetivo.
El gobierno debe garantizar las necesidades de los que viven y viven en situaciones de vulnerabilidad, y de los que viven y viven en zonas de vulnerabilidad, para que tengan viviendas mínimas y con una educación más adecuada para los niños.
No podemos pedir que se conviertan como hombres y jóvenes si no hacemos nuestra parte en los próximos días para que les sea mejor", dijo Alejandra Rojas al recibir el premio por su trabajo.
Los periodistas que fueron galardonados como amigos fueron: René Ramos Última Hora (prensa escrita), Natalia Cabarcos, NoticiasPy (televisión), Enrique Dávalos, Ñanduti (radio), Cristian Biancotto, Oviedo Press (interior).
También se destacó el equipo periodístico El Surtidor, que se ocupa de temas de infancia mediante reportajes gráficos.
La periodista Niñez Angirû es un reconocimiento a los profesionales de la prensa que apoyan publicaciones con formación crítica y respetuosa de la opinión pública sobre los derechos de la infancia.
Los periodistas denunciaron la bancarrota del Estado en estos momentos en la atención de los niños y la atención de la integridad.
La selección de periodistas se llevó a cabo por el consejo asesor de la Agencia Global de Noticias, que reúne representantes de organizaciones de la sociedad civil y especialistas de diferentes áreas relacionadas con los derechos humanos y la información.
La Asociación Paraguaya de Calidad (APC) organizó la primera jornada internacional de Gestión de Salud y Seguridad Laboral, que se realizará mañana miércoles y viernes 29 de junio.
La actividad, que se desarrolla en Crowne Plaza Asunción (Cerro Corá 939 y EE.UU.), se declara de interés institucional del Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social (MTESS), con la Resolución No 299/18.
En el marco de la reunión se realizarán consultas a los gerentes, responsables y profesionales de seguridad y salud; así como a todas las personas relacionadas con la área con interés en conocer una perspectiva profunda y extensa de las cuestiones que se están discutiendo.
El programa, que se desarrolla en el marco de la conferencia de prensa, fue presentado por el Econ. Guillermo Sosa Flores, Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social.
Además, los datos, que contarán con la primera edición de la presente de expositores internacionales, fueron presentados por el profesor argentino, Ing. Roque Portillo, miembro del Comité Técnico de Normalización ISO, encargado de redactar y publicar la Norma ISO 45001.
También desde Brasil llegó José Carlos Zanelli, con una perspectiva psicosocial sobre temas como Prevención, protección y promoción de la Salud Laboral.
También estarán presentes profesionales locales, como la abogada Olga Ortiz de Franco, directora de Salud y Seguridad Ocupacional, del Ministerio de Trabajo.
Entre ellos, Laura Flores, Idelin Molinas, Mercedes Argaña, otros profesores.
Según el ministerio, las jornadas tienen como objetivo la Ley 5804/17, y la Norma Internacional ISO 45001, que incluye herramientas profesionales para desarrollar conocimientos y adaptarse a los tiempos actuales.
Papa vuela sobre Paraguay y viaja a nuestro país
Y el tercer eje se relaciona con la rehabilitación de adictos en la sociedad de nuevo, dijo Giuzzio en un video que publicó en su cuenta de Twitter el presidente electo, Mario Abdo.
El exsenador recordó que "la mayor parte del narcotráfico reduce el microtráfico".
Así lo cuestionó el Senado sobre los microtraficantes, que están en movimiento por el país.
Como Ministros del Senado tomaremos medidas en el plazo más breve, para una lucha frontal contra el narcotráfico que está llevando a cabo para derribarlo.
Trabajaremos con instituciones públicas y privadas para reducir gradualmente el microtráfico en el país", afirmó.
En breve trabajaremos en centros de rehabilitación para que jóvenes y niñas se insertan en nuestra sociedad.
Para ello contamos con el apoyo del SNPP, del Ministerio de la Juventud y de otras secretarias del Ministerio de Justicia, afirmó.
Asimismo, aseguró que el uso de la educación tiene una base en el apoyo del Ministerio de Educación.
Y la extensa colaboración con el Ministerio de Educación para generar programas de estudio en todos los centros de educación pública y privada, concluyó.
Ayuda a afectados por inundaciones en Alto Paraguay
Aunque tenía deudas que pagar llamó a la n de la casa que estaba y encontró en su casa y le devolvió, que no lo pagó.
Diómedes Villalba es un funcionario municipal que fue asignado a la playa de San José, encontró una billetera y la devolvió a su propietario; entre ellas se encontraban US$ 1.500 y G. 600.000 (que es G. 9 millones en total) que cayó de un turista.
La santa y pobre empresa, que tiene cinco hijos, vive en el barrio Arroyo Porã con una cuenta atrasada porque compró una moto para trabajar.
Este miércoles por la mañana.
Encontré el billete en el patio, junto a un asiento.
Encontré un número de teléfono, y llamé.
Me pasó mucho tiempo para pagar muchas de mis ganancias y ese dinero me habría llegado bien, pero creo que podría pagar mis cuentas, pero si tuviera dinero ajena no estaría bien en mi conciencia", dijo el funcionario, en declaraciones a nuestra redacción.
Me llamó y me cuidó una mujer, de acento argentino.
Le hablé en guaraní y me pidió que le hablara en castellano, porque no lo entendía.
Pronto vinieron a mi casa, la playa de San José, donde trabajan en el mantenimiento y limpieza de la Municipalidad.
Aveiro fue trasladado al Hospital Regional de Concepción en una ambulancia del Cuerpo de Bomberos Voluntarios de la ciudad, informó Aldo Rojas, corresponsal de ABC Color.
Martínez informó que tres guardias que estaban retenidos en el recinto de la policía gritaron siglas PCC.
En su vida, había sido capaz de quitarle a sus compañeros de trabajo, dijo el responsable de la penitenciaría.
Se reparó en las penitenciarias rodeadas de uniformados; también se prohibió el amotinamiento de reclusos.
Según afirmó que lo conoció a través de los medios de comunicación.
Se desmonta productor de soha en San Joaquín
Un productor llamado Vianei Bamberg fue detenido y matado en dos labrigos supuestamente reunidos por la Federación Nacional Campesina (FNC) que prohíben el cultivo de soja.
El evento se llevó a cabo a las 16:00 horas de la compañía Tapirakuãi Guasu en el distrito.
Un video muestra el momento en que un hombre intenta matar a dos sujetos y lo quita de la fuerza de su arma.
Con 55 votos para el retiro, 10 en contra y cinco abstenciones, los diputados llegaron a un acuerdo en el que sin efecto la acusación de Garay Zuccolillo y trasladaron la determinación al Senado, se suspendió y los presentes en la sesión presentaron el proceso.
En una palabra justa la hija del país Messer
Ocho ministros de la Corte Suprema de Justicia otorgaron la conformidad para otorgar la nacionalidad paraguaya a Darío Messer, empresario brasileño que se encuentra junto al presidente de la República Horacio Cartes, quien ahora no ha pasado por la justicia.
Según la resolución de la Corte Suprema de Justicia de fecha 25 de abril de 2017, la Corte Suprema de Justicia en pleno, que es, de ocho miembros, aprobó la deedeclaración de la naturalización como ciudadano paraguayo de Darío Messer, este es amigo del alma del presidente Horacio Cartes, ahora buscado por el gobierno brasileño por lavado de dinero, evasión impositiva y otras figuras jurídicas.
El presidente Mario Abdo Benítez dijo que el gasto fueso que se realiza proviene de la autogestión.
La organización se unió a los trabajadores colorados y se llevó a cabo una gran reunión de carnes y carnes de carne de oliva y pagadas por la autogestión de los trabajadores colorados, que contribuyeron a la celebración de la fiesta de la lluvia.
Mario Abdo fue a ver a Alliana
El presidente, Mario Abdo Benítez, fue a visitar al diputado Pedro Alliana, titular de la ANR, que está internado en Brasil.
El informe fue confirmado por el ministro Hugo Cáceres, de la Unidad de Gestión " de la Presidencia.
El mandatario nacional Mario Abdo Benítez viajó hoy a Suiza para asistir al Foro Económico Mundial.
Finalmente, se dirigirá al Instituto Nacional del Indígena (INDI) para ver si la mujer nos dice algo.
Se informó que más de 130 nativos han firmado y que han dicho que pronto se resuelucirán sus peticiones y que si se les pone en marcha, se presentarán.
Foro contra el abuso y la violencia contra niños
Los alumnos del Colegio Nacional Sagrado Corazón de Jesús, de la compañía San Francisco Santa Rosa, organizaron un foro con el objetivo de dar luz y atención a los niños, niñas y adolescentes.
El evento se desarrolló este jueves en el Centro Cultural Roseño con el apoyo de la municipalidad local, el intendente Arnaldo Valdez (PLRA).
En el evento, que se desarrolla principalmente en los jóvenes y todas las instituciones educativas, los organizadores presentaron cortometrajes de producción nacional con contenido educativo llamado Lupita, niña de las mandarinas, protagonizada por María Mercedes Zarza (16).
Este proyecto audiovisual fue creado por Luis Alberto Arrúa, y Pablo Javier Báez, con protagonistas de los estudiantes del Colegio Sagrado Corazón de Jesús, y se basa en la vida de Felicita Estigarribia, una niña de 11 años que fue torturada, atacada y asesinada en 2004 en la ciudad de Yaguarón.
Esperamos y cuidamos para la próxima sesión
El concejal Miguel Prieto dijo que el pedido de resguardo policial fuerte en la sesión de la Junta Municipal de la CDE de mañana, se considera que es una versión de la respuesta de las dos bandas.
Mientras que Sandra McLeod se presentó oficialmente desde la Municipalidad de Ciudad del Este y el concejal Celso "Kelembu" Miranda se encontraba en su puesto tras la finalización de la intervención, el lunes 11 de febrero, la Junta municipal elegirá oficialmente a un intendente interino.
El año pasado, la Comuna apoyó la educación de los indígenas en el almuerzo escolar, aumentando de 971 a 1.200 alumnos, que son 10 de las escuelas.
En la cena, las instituciones recibieron sus alimentos de la institución que fue fundada por el MEC.
Ayudan a los padres a prepararse para el viaje, informó el intendente Walter Stoeckl.
Contraloría cerró el aclaracionamiento de la transparencia
La Contraloría General de la República no envió el mensaje de los estudios patrimoniales de los magos a la Aduana, que se cree que es el inicio del enriquecimiento ilícito y por lo tanto se bloquea la ley de Acceso a la Información.
El 23 de febrero solicitamos información a la Contraloría General de la República, en el estudio de correspondencia realizado por "magos aduaneros, sospechosos de enriquecimiento ilícito, entre ellos los que fueron investigados por la Fiscalía hace un año.
La institución no respondió a nuestra solicitud, al no cumplir con la Ley de Acceso a la Información Pública, que establece un plazo de más de 15 días hábiles para presentar las preguntas.
Ayuda a las familias de la isla de Yasireta
Familias de la isla de Yacyretá, que se encuentran en estado de vulnerabilidad, apoyan el programa "Paraguay Solidario" de la Oficina de la Primera Dama de la Nación y se suman al EBY.
La asistencia se acompañó de una asistencia integral, que se realizó en el jardín de la Escuela Graduada N° 798 "Madame Lynch", a los lugareños que fueron atendidos por médicos de Salud Pública (pediatría, gineco-obstetricia, ecografía, odontología, vacunación y medicina), Registro Civil; Programa de Salud Pública.
Se trata de que el senador Enrique Bacchetta renuncie a la titularidad de la institución.
Los ciudadanos autoconvocados se apostaron durante la sesión del Jurado de Enjuiciamiento de Magistrados.
Mientras cantaba: "¡tosé anguja!", el último saludo fue con un saludo de la boca y un grito de la cabeza de la junta, Enrique Bacchetta, que se puso en marcha con un paraguas.
No nos parece que nos parezcan que no les expliquen.
Les dijimos que no queríamos que Enrique Bacchetta fuera el presidente.
Hemos dicho que la ciudadanía que obtuvo Óscar González Daher es la razón por la que queremos poner fin a la injerencia política desde la presidencia, dijo Esther Roa, integrante de la Comisión Escrache.
Huelga organizada
La Central Unitaria de Trabajadores Auténticos informó que el pedido de reajuste del salario mínimo del 25% no ha tenido respuesta positiva, lo que podría llevar a cabo una huelga general.
Esta tarde se organizó el Consejo Consultivo de las Centrales Sindicales.
Ayer por la tarde, la Central Unitaria de Trabajadores Auténticas (CUT-A) y la Central Unitaria de Trabajadores (CUT) presentaron oficialmente un pedido de reajuste del salario mínimo al Poder Ejecutivo.
Recordando el estacionamiento de Jorge Memmel en doble fila de vehículos, afirmó que "los recursos humanos no alcanzan para inspeccionar, es una falta grave.
Vamos a ver la solución.
Pero el interés general debe ser más particular, es mejor que la gente que usa el transporte público no dé prioridad a los vehículos particulares, dijo esta mañana el concejal municipal Andrés Morel (ANR).
Dos vigilantes que se mataron cumplen un año de impunidad
Este martes cumple un año con el asesinato de los guardias del parque de Reserva Tapytá Rumildo Toledo y Artemio Villalba.
A pesar de la imposición de cinco personas, no hubo detenciones y no hubo avances en la investigación.
El 18 de agosto de 2018, dos guardaparques de la Reserva Tapytá, Rumildo Toledo (36 años) y Artemio Villalba (51), murieron en combate contra cazadores furtivos, un caso en el que cinco imputados de los cuales no fueron detenidos.
A principios de septiembre, la Fiscalía impuso el crimen a los sospechosos: Braulio Alcaraz González, Robert Alcaraz González, Arnaldo Ramón Alcaraz, Hugo Andrés González y Daniel González Britos y luego nadie fue detenido.
La canción hasta el cielo llega para Chiquitunga
La Orquesta Sonidos de Paraqvaria y el coro Ars Canendi, dirigido por el maestro Luis Szarán, tocaron y realizaron un homenaje musical a la beata paraguaya, carmelita Chiquitunga (María Felicia de Jesús Sacramentado), en la Catedral.
Tocaban diferentes obras y una, broche de oro, obra que se consideraba religiosa.
La beatificación se realizará el próximo 23 de junio.
Hacienda impide sanciones, multas y medidas de la empresa
La Hacienda informó este lunes que considera que se extiende hasta el 30 de noviembre de 2018 la suspensión que impone sanciones, multas y medidas no sancionatorias a las empresas.
El Fisco informó que las sanciones, multas y medidas no sancionatorias se consideran en la Ley N° 5895/17, que establece las reglas de transparencia del régimen de sociedad que establece los usos y las disposiciones en materia societaria.
Dijo que el reglamento del Decreto N° 9043/18, de fecha 12 de junio de 2018, se debe aplicar desde la Abogacía del Tesoro.
Así se prorrogó con el apoyo de la Resolución MH N° 15.
El Ministerio explicó que, dado que hay muchos usuarios y que hay más demandas en el trámite que permite la ejecución administrativa en el marco de la adecuada disposición legal, "se considera razonable" establecer el plazo de prórroga para la aplicación de sanciones por incumplimiento de las obligaciones impuestas.
Dijo que el propósito es "servicio en el lugar" de los usuarios del Departamento de Registro y Fiscalización de la Sociedad.
Dijeron que "vendetta o revanchismo" en medio de los políticos colorados, la gobernabilidad está en el país.
El presidente Horacio Cartes fue encarcelado por violar el art. 189 de la Constitución, que impide al senador de vitalicio terminar su mandato, sin posibilidad de aspirar a ningún cargo electivo.
La cuarta impugnación es la irregular candidatura a senador que será la Justicia Electoral y, eventualmente, la Corte Suprema de Justicia.
La postura se ha mantenido firme porque espera benéfica de los jueces complacientes, como lo hicieron los miembros del Tribunal Superior de Justicia de Venezuela, la Corte Constitucional del Ecuador y el Tribunal Constitucional Plurinacional de Bolivia que han puesto en beneficio de los bolivarianos Nicolás Maduro, Rafael Correa y Evo Morales.
Un Poder Judicial bajo el poder político se ha encargado de modificar la ley para que se apruebe y se aplique a los mandantes, como es la experiencia de nuestro país.
El expresidente Duarte Frutos, quien no respeta la icondición que le otorgó el senador vitalicio de la Constitución, debe estar alejado de la Cámara Alta.
Si no puede legitimar el atropello hecho por la cláusula constitucional, no puede hacer fallo escrito por su propia escritura y su espíritu.
El sarambi que se lleva a cabo en una banca fue el delito de prevaricato, según afirmó el magistrado en su cargo.
Lanzoni, líder de la choguy
Mujeres rurales, viajan a Japón para estudiar
Hoy a las 13:30 del aeropuerto Silvio Pettirossi salieron 10 mujeres de peso de Japón.
Fue a estudiar procesamiento y comercialización de productos agrícolas.
El proyecto denominado Mejoramiento de la calidad de vida de las mujeres rurales del Paraguay, se desarrolla en el marco de la iniciativa de las mujeres de color de Colmen.
Las mujeres viajaron durante dos semanas a Japón.
Las mujeres solteras, estudiantes egresadas de Ingeniería Agroindustria y emprendedoras comunitarias se reunieron y organizaron un Comité de 30 mujeres formadas en el rubro frutihortícola, procesamiento, envasado, técnicas de administración familiar y aprovechamiento de estos rubros que generan trabajo, explicó el profesor de la Universidad Nihon Gakko, Rubén Zacarias.
Destacó que durante la formación en Japón se acudieron a las fábricas de procesamiento de sésamo y soja para así ampliar el sistema en el país, y animó a las microempresas a trabajar como cooperativas.
Se ha cumplido en virtud de un convenio entre la Universidad Nihon Gakko de Paraguay, la Universidad Nacional Yokohama de Japón y la Agencia de Cooperación Internacional de Japón (JICA).
Entrenará expertos en aeronautica con aval de la UNA
Las instituciones y la Universidad Nacional de Asunción (UNA) firmaron un convenio que otorga la formación de expertos pilotos, mecánicos de aviones
Examinaron el combustible que se despejó en la ruta Itauguá
La concesionaria de Petrobras en Paraguay, Nextar, informó que ha encontrado acciones para reducir el impacto ambiental al utilizar 14.900 litros de combustible de un camión de cisternas.
Se han tomado medidas para mitigar el impacto ambiental negativo del accidente ocurrido en la ruta General Marcial Samaniego, informó Nextar, licenciataria de la empresa brasileña Petrobras en el país.
Este miércoles, tras la salida del Hospital Nacional Itauguá, un camión cisterna de la firma Avan SA, operadora de la estación de servicio Petrobras, perdió el control, según intervinientes, debido a que la pista se deslizó durante la lluvia.
La cisterna fue construida y se emitió 10.000 litros de gasóleo y 4.900 litros de nafta en la ruta Gral.
Samaniego, que es una pendiente de unos 800 metros.
El Departamento Jurídico de la Policía Nacional presentó en el Ministerio Público una denuncia por la posible comisión de hechos punibles de manifestaciones en torno al juicio político del Presidente y Vicepresidente de la República.
En las notas recibidas por la fiscala Juan Carlos Ruiz Díaz, de la Unidad Especializada de Seguridad y Convivencia de las Personas, el equipo jurídico de la Policía Nacional presentó una denuncia contra las autoridades que consideran posible la revolución popular que llama al sector de la población.
Se enfrentan problemas con el bloqueo de tomatero y el MAG
Finalmente tuvo un breve conflicto con los productores de tomates y con el Ministerio de Agricultura y Ganadería (MAG).
El procedimiento se llevó a cabo en la tarde de Puerto Fénix, donde la entrada al mar quedó abierta un contenedor que llegó a la empresa LBY Charme SA, con 813 cajas, que incluyen 96 tipos de productos cosméticos, según informó Héctor Balmaceda, director general de Observancia Dinapi.
Dijo que tiene una carga de casi US$ 2.100.000, lo que supone un gran impacto para las marcas reales.
También dijo que los cosméticos son: "212 VIP", "Angel", "Fantasy", "Good Girl", "212 Sexy", "Olimpea", "Lady Million".
Además, los productos de las marcas "Paco Rabanne" y "Carolina Herrera", falsificados y no tienen permiso del Ministerio de Salud.
PLRA investiga sanciones para Caballero
El fiscal partidario del PLRA, Pedro Candia, recordó que se había analizado la sanción para golpear al abogado Carmelo Caballero, presunto tráfico de influencia del Jurado de Enjuiciamiento de Magistrados (JEM).
En una conversación con ABC Color, Pedro Candia confirmó que se bloqueará el pedido de investigación y directamente se impugnará a Carmelo Caballero, miembro del Partido Liberal Radical Auténtico (PLRA) que se encuentra en el abogado del empresario José Ortiz, quien se ha revelado que ha hablado con Raúl Fernández Lippmann, así como con el secretario del Jurado, debido a que estas negociaciones influyeron en la elección de Javier Díaz Verón para el cargo del Ministerio Público, así como en los "representados" del Jurado.
Si no se expulsa, Candia dijo que podría tener una menor sanción, una suspensión de seis meses o dos años de apresibilización, dijo.
También se ha revelado que hay manipulación abierta de la justicia y que es malo que no se haya pasado el martes 26 para mover la acusación.
Llamativa de "solución" con el MOPC y el Consorcio
Longevidad saludable nombre del grupo de baile
Este grupo de adultos mayores denominado Long life in health ofreció un show de danza en febrero.
Un grupo denominado Longevidad saludable, que incluye personas mayores que se reúnen tres veces a la semana para bailar en estos días, es el motivo de la celebración del Día del Adulto Mayor, el baile que nos hace sentir.
El grupo, que se celebra en su cuarto año, se reúne tres veces a la semana y cuenta con el apoyo de la empresa Nutriforma, que realiza actividades físicas y actividades sociales.
Actualmente, está compuesto por 60 personas, dirigidas por Lic. Gregoria Duarte.
El Grupo Longevidad saludable ha iniciado su labor y se ha unido a la labor de ayudar a las personas necesitadas en Pedro Juan Caballero.
Dijo que de mal gusto no se le permitió jurar
El desplante realizado por el presidente Horacio Cartes para el Premio Nacional de Literatura 2017, fue muy apreciado por la escritora Susy Delgado en la Plaza de Uruguay y se congregaron numerosas personas.
Un público de todo tipo que este viernes encabezó a la personalidad y a los escritores que han sido galardonados con el Premio Nacional de Literatura 2017, Susy Delgado, se reunió en la Plaza Uruguaya, informó el periodista de ABC Color Mavi Martínez.
Mientras que Multisectorial Libro preparó que por no respetar al presidente de la República, Horacio Cartes, que debía entregarle el premio en noviembre de 2017 y a pesar de ello el pasado lunes el galardón fue trasladado, el mandatario estuvo ausente.
La ganadora ni siquiera leyó el discurso que escribió en ese momento porque la ceremonia de entrega del premio se llevó a cabo en privado, y no fue abierto al público.
Susy Delgado en 2017 fue nominada al Premio Nacional de Literatura por su novela Yvytu .
El temporal de ayer en el sur del país afectó a cientos de familias  lo que significa que casi 2.000 personas fueron evacuadas con sus animales.
Las fuertes aguas afectaron barrios enteros de los distritos Misiones y Ñeembucú.
En la parte superior se observan graves daños y en Asunción los damnificados se llenan de espacios públicos.
Se celebra el festival de los youtubers
La Compañía Personal anunció la Expo 2018 como parte del Personal Club Media Fest, festival de youtubers que se celebra en América Latina.
Así que dio luz sobre la licitación en la que se encuentra con el apoyo de César Daniel Delgado, propietario de la constructora CDD, funcionaria de la Motta.
Realizan entrega simbólica de útiles de la escuela
La escuela privada de la Subvencionada Virgen Poderosa mantiene la entrega simbólica de útiles escolares a los alumnos y a sus padres.
La apertura oficial de la educación inicial, escolar básica y media.
La coordinadora del Departamento de Educación Magister Norma Mendoza, también supervisora del área.
La coordinadora dijo que en los últimos días a nivel departamental se han iniciado clases sin problemas en 455 escuelas y 230 colegios del noveno departamento de Paraguarí.
Se realizan 38.000 niños de escuela básica y 9.000 estudiantes de nivel medio que reciben útiles escolares en instituciones educativas.
Los directores y profesores coordinarán la entrega de materiales a los padres, para que los alumnos puedan utilizarlos en las clases de las semanas siguientes.
Norma Mendoza exhortó a que "todos se comprometan a cuidar la educación de los niños y jóvenes con necesidades".
"Los actores de la comunidad educativa, directivos, docentes, alumnos y padres de familia, participan en el proceso de formación de sus hijos.
Se sabe lo que se va a considerar para reformarlos.
Alrededor de 15 puntos de los 176 artículos del Reglamento Interno de la Cámara de Senadores serán considerados hoy martes en su sesión extraordinaria a las 10:00 horas.
Según explicó, el objetivo de las sesiones ordinarias es reducir la cantidad de miembros de las comisiones asesoras y limitar el número de tratamientos a la tabla o preferencia.
Las propuestas tienen el consensuado de un grupo de senadores bancados.
Publicará campaña Cáko para trabajo decente
La ministra de Trabajo, Empleo y Seguridad Social (MTESS), Carla Bacigalupo, junto a sus colaboradores, acudieron a Chák para dar el "Chaco con trabajo decente", el lunes a las 9:30 horas durante la Expo Rodeo Trébol.
El Ministerio de Trabajo anunció hoy que la campaña Chaco con trabajo decente está desarrollando el programa Paraguay Okakuakua, que se iniciará en la secretaría de Estado.
Su objetivo es apoyar los esfuerzos del Gobierno paraguayo para mejorar la legislación laboral y las condiciones de trabajo, en especial para la prevención de las actividades realizadas en la Región Occidental del país.
Ejecutivo muestra que Cartes se siente incapaz
Un abogado de la misma, presentó una demanda contra el ex presidente del Senabico y el Estado
Messer, prófugo hace diez meses, que estuvo presente en noviembre en Salto del Guairá firmó poder
Bacchetta, nueva jefa de Colorado Añetete
Enrique Bacchetta es el presidente de la bancada Colorado Añetete en la Cámara de Senadores, reemplazando a Silvio Beto Ovelar.
Es la última vez que entre los cuatro senadores se alejan y rechazan su apoyo a la sesión extra en la que solicitan al expresidente Nicanor Duarte Frutos que lo juró como senador activo, a pesar de que Mirta Gusinky ya había asistido a la sesión.
Sin embargo, Bacchetta dijo en una conferencia de prensa que lo que encabeza este problema es que es el que hace un atropello al Congreso Nacional que es Fernando Lugo.
Los mismos comenzaron a ponerse en pie.
En varios días de las últimas décadas, la Justicia paraguaya emitió un fallo atenuado y relevante que confirmaba también ejemplos de la sentencia del juez penal de Garantías Rubén Riquelme, que pidió a la Contraloría General de la República que le entregara al periodista Juan Carlos Lezcano una copia de las declaraciones juradas de bienes y rentas presentadas para ocupar cargos públicos altos en 1998 y 2017.
Con un voto favorable a los magistrados Pedro Mayor Martínez y Gustavo Santander, entre los que se encuentra el disidente Gustavo Ocampos, el Tribunal de Apelación Penal, Primera Sala, Capital, presentó el justo reclamo basado en el art.
Al llamar a las familias a que no se les haya dado cuenta de que los problemas actuales son una cuestión cíclica y que fomentan el asistencialismo, González afirmó que, como es así, pero hasta ahora se ha aplicado la solución definitiva, es necesario ayudar a las personas que sufren y no se les deja en paz.
Dijo que no hay, damnificado inundación según lo dijo Nazario Rojas en un discurso, durante la sesión del Congreso.
El diputado Carlos María López (PLRA), dijo que solicitaron a la Secretaría Nacional de Emergencia (SEN), que realicen una inspección de las personas que viven en los canteros de ntereros y oleros.
Cartes, Afara y Nicanor siguen su voluntad
El TSJE rechazó el pedido de nulidad de las candidaturas de la Cámara de Senadores de Horacio Cartes, Juan Afara y Nicanor Duarte Frutos.
Hasta el momento en estas tres carreras ya hay dos fallas.
El Tribunal Superior de Justicia Electoral rechazó, el fallo dividido, esta apelación presentada por los sectores políticos y reafirmó su candidatura a senador por el presidente Cartes, el vicepresidente Afara y el expresidente Duarte Frutos.
La ministra Wapenka votó en disidencia, al señalar la inconstitucionalidad de estas candidaturas.
Según dijeron los dirigentes de la oposición, los ministros del TSJE Jaime Bestard (ANR), el presidente y Alberto Ramírez Zambonini (PLRA) rechazaron las apelaciones presentadas por sectores políticos que se oponen a la sentencia del Tribunal Electoral de la Capital de que habilitan a las candidaturas de Horacio Cartes, Juan Afara y el expresidente Nicanor Duarte Frutos para que se candidaten a los senadores.
La ministra María Elena Wapenka votó en disidencia sobre estos casos.
También se celebraron conmemoraciones en Ciudad del Este, Concepción, Coronel Oviedo y Encarnación, donde se realizó una gran marcha.
Observadores electorales de la UE trabajan en San Pedro
Las elecciones generales del 22 de abril se realizarán en el javel, con la participación de 90 observadores electorales procedentes de países extranjeros de la Unión Europea, que trabajan en el país en una misión para analizar el proceso electoral con todos los países.
El departamento de San Pedro, en la zona norte del país, está siendo atendido por observadores Clemens Droessler (Austria) y Lenka Ditte (Eslovaquia), quienes informaron que un mes después llegaron a Paraguay con una misión de vigilancia del proceso electoral en las elecciones generales del 22 de abril.
Nos entrenamos en la capital, trabajaremos en San Pedro y seremos observadores a largo plazo, dijo Ditte, quien relata el trabajo que realizan.
Hablamos con autoridades electorales, candidatos, organizaciones civiles, medios de comunicación, así como con otros interlocutores, para ver la impresión que se ha tenido y el ambiente, dijo, destacando la amabilidad que se ha tenido.
"La gente es muy buena, nuestra ayuda es muy fácil, no hay ningún obstáculo", nos dijo.
Estudiantes de enfermería y obstetricia de la UNA han levantado paro
Los ex profesores del Instituto Andrés Barbero que actualmente pertenecen a la Facultad de Enfermería y Obstetricia (Fenob) de la Universidad Nacional de Asunción han levantado el paro que comenzó el mes pasado.
Vinimos de la ciudad para apoyar a las personas que están perseguidas por la leyda de la justicia, que golpean a los inocentes y oprime a sus pobres, dijo el senador Arnaldo Giuzzio, quien se encuentra en conversación con asistentes.
La Compañía de Trinidad es la que se ha mostrado más atenta ante la denuncia de la corrupción del Capitán Rafael Valdéz y otros miembros del directorio del Cuerpo de Bomberos Voluntarios del Paraguay (CBVP), donde los bomberos de la compañía se dispararon.
Asimismo denunció que la Fiscalía tiene una orden de Valdez, que se incluye en la presunta omisión de auxilio a los ciudadanos.
Entre las organizaciones sociales presentes, se encuentran la Asociación de Víctimas del Ycuá Bolaños, Trinidad Ilustre y Verde defendida por el Parque Pavetti, el Consejo de Seguridad Ciudadana, la Asociación de Usuarios y Consumidores del Paraguay (Asucop), entre otros.
El senador Giuzzio dijo que solicitará a la Comisión Permanente del Congreso, un pedido de informe a Hacienda para que se sepa si se transfieren fondos del Estado a los directorios donde se encuentran las malversaciones y la rendición de cuentas de desembolso que se realizan para los cupes.
Por su parte, Juan Vera, líder de Asucop, pidió que se realicen persecuciones y investigaciones en la Fiscalía.
Recordó que entre los 7.000 bomberos de los que fueron retirados más de 100 bomberos, se mantienen las habilidades y la experiencia.
Temen que ahora se entreme en sus casas personas que no tienen la suficiente aptitud para este lugar de interés.
Intentaron impedir la estancia del resto de Chák
Afirmó que le dio a Bajac lo que parece
El presidente de la ANR, Pedro Alliana, hizo de vocero del expresidente Horacio Cartes para anunciar que Honor Colorado se ha fundado en no acompañar el juicio político al presidente Mario Abdo Benítez y al vicepresidente Hugo Velázquez, aunque ahora se ha quedado mandatario tras salir del Acta Bilateral para la negociación con Brasil desde su inicio y para promover un acuerdo sigiloso.
Senadores y diputados castistas se reunieron con el líder Honor Colorado, Horacio Cartes, en una casa ubicada en el barrio Manorá de Asunción.
Esto se debe a la filtración de los mensajes del presidente Abdo Benítez y del extitular de la Administración Nacional de Electricidad (ANDE), Pedro Ferreira, mientras que el mandatario está en las negociaciones relacionadas con la cancillería de Brasil y Paraguay.
La directora encargó a Petta interpellar
El Sindicato Nacional de Directores anunció que se tratará de reunir al ministro Eduardo Petta el lunes para poner fin a la crisis estudiantil que no tiene profesores para enseñarles.
Miguel Marecos, del Comité Ejecutivo del Sindicato Nacional de Directores (Sinadi), dijo que pedirá al ministro de Educación, Eduardo Petta, que se reúna con ellos y escuche las sugerencias del director de la escuela para resolver los problemas que existen debido a la falta de rubro para los maestros que toman medidas de fuerza en las escuelas.
Dijo que en su búsqueda se intentará que la titular del Ministerio de Educación y Ciencias (MEC) les llegue por cuarta vez, si no se les encuentra y se dirigen al Congreso Nacional para pedir la interpelación del ministro.
Recordamos el aniversario de Mariscal López
Murió el 1 de marzo de 1870.
En este día se conmemora el nacimiento del Mariscal Francisco Solano López y de muchos otros activistas del Paraguay.
Asimismo, aseguró que se basará en el discurso del presidente electo, que trabajará en todos los sectores estatales con la colaboración de una administración competente.
Dijo que está seguro que todos los habitantes del departamento de Kaaguas apoyarán una mejor administración.
Además, pidió a las personas que participen en el "desarrollo del departamento" que les den la oportunidad de demostrar su buena gestión ante la Gobernación.
La ceremonia cerró con un juego artificial de 15 minutos más tarde.
Participación en Boquerón alcanza 37%
La participación en las elecciones de Boquerón llegó a mediodía en un 37%, aproximadamente.
Según la consulta de sus fuentes, la participación de Boquerón alcanzó el 37% en mediodía.
Es decir, 13.600 electores depositaron sus votos, de los cuales 36.700 inscriptos están en el mismo.
También se estima que el 45% de participación, el resto del 30%.
La competencia es masiva en la mañana, típica del Chaco, y la gente se va más temprano antes del amanecer.
Llamó para pedir permiso
El fiscal general del Estado Javier Díaz Verón, anunció que se retiró la solicitud de permiso y titularidad del Ministerio Público bienestar de su familia, en busca de una investigación en su contra.
Mañana martes subirá su adjunto, dijo
Ahora el fiscal general del Estado, de hecho, debe dejarlo, ha confirmado que el juicio político es una cuestión política.
Añadió que solicitando permiso de la Fiscalía General del Estado para el bienestar de sus familias y el proceso de investigación, que realiza, garantiza que es transparente ante la ciudadanía, dijo.
El ciudadano estaba presente, dijo un contacto a las 1020 AM, que es el momento de agregar el pedido de permiso Ya se ha completado.
Según Díaz Verón, mañana martes ascenderá a titularidad del Ministerio Público un fiscal adjunto.
"Damos mucho para capturar"
El presidente del Congreso Nacional, Silvio Ovelar, confirmó que Corado Añetete dio mucho apoyo a la llegada de Blas Llano al Congreso, y que en su inicio la mayoría de los miembros del Congreso se resistieron.
"Las conversaciones y las relaciones entre ellos dieron buenos resultados y se produjeron muchas cosas positivas.
No se puede evitar la lucha por el agua del río en el sector de Alberdi que fue anunciado por los encargados de la constructora Heisecke SA que estableció la titánica de lucha a poca distancia del centro urbano.
"Los días pasados, se quedaron de nuevo bajo el agua", dijo el ingeniero José Luis Heisecke.
Explicó que cambió la estrategia, al tiempo que se buscaba lograr la transitabilidad de los terraplenes que desarrollan, lo que proporciona seguridad a las vías que conectan este área con el río.
Escolares de Santaní reciben su subsidio de la Municipalidad
Quince instituciones educativas de la comuna de San Estanislao recibieron el acceso a las escuelas de la Municipalidad a través de recursos del Fondo Nacional de Inversión Pública y Desarrollo (Fonacide) que se desarrollará este año.
El programa alcanzó a 916 alumnos en las escuelas de la zona.
La Escuela Básica No 568 Las Residentas, de la compañía Vaca Hû, se encuentra en el distrito.
La empresa ganadora del concurso para ofrecer el almuerzo fue Ingenio de Alimentos Campos Verdes, organizado por Rodolfo Méndez González, coronel Oviedo.
Según el convenio, la firma tiene que redactar y entregar sus fondos para el balanceado de los 15 centros educativos del distrito de San Estanislao según las necesidades de los recursos necesarios para el país según el contrato de 54 días hábiles.
Cacerolazo con alto precio para la canasta familiar
El funcionario del Terminal de Ómnibus de Asunción (TOA) dijo que la situación de los indígenas en torno al edificio municipal ya no puede ser controlada, y pidió que las víctimas de la muerte de una indígena y otras heridas resultaran en graves daños, que en estos días fueron víctimas de una grave lesión.
Ya había dicho que podría haber ocurrido en la Plaza de Armas, donde el domingo pasado murió un nativo en un enfrentamiento con los Chacaritas.
Las indígenas que viven en las TOA son numerosas, son niños, de alrededor de 70 años y en aumento.
Drogaron en el bosque en el Terminal y realizaron muchas fechorías.
Asimismo, el personal de seguridad de la TOA pidió que se reserve su nombre para evitar represalias.
A pesar de que las notas y fotografías adjuntadas fueron enviadas al Instituto Paraguayo del Indígena (Indi) y al Ministerio de la Niñez y Adolescencia, no se les respondió y no hubo ayuda de ellos.
En un procedimiento de comitiva fiscal-policial se encontraron miles de productos y se realizó la imputación a 6 propietarios
La fiscal María Stefanía González encabezó la intervención en la Galería Bonanza y ordenó allanamiento a seis locales comerciales, donde se encontraron productos con varios tipos de cajas.
En conversaciones con ABC Color, el agente del Ministerio Público informó que se verificó que algunos productos no tienen etiqueta, que se consideran que ingresan al país por ser ilegales, no fueron tratados.
No encontró a su propietario que se había aprobado la orden judicial y que mañana debía acudir al Ministerio Público.
Se amplió la incertidumbre de que se mantendría la intención de que el presidente Horacio Cartes renuncie al cargo que había jurado el senador, luego de que los parlamentarios del movimiento disidente de la Asociación Nacional Republicana (ANR), Colorado Añetete, explicaran su negativa a otorgar el quórum inicial.
El senador Luis Castiglioni, afiliado del movimiento disidente, dijo que planea una reunión de la bancada para ver exclusivamente el tema de la renuncia de Cartes.
Castiglioni dijo que tiene una reunión el lunes o martes.
Lugo: Una vez más fracaso en la FTC
El senador Fernando Lugo, presidente del Congreso, dijo que el Frente Grande está en libertad de dos colonos menonitas, secuestrados hasta el día de hoy y que fueron expulsados de manos del EPP, pero dijo que la FTC no vuelve a intervenir en estos casos.
Los que aún no han sido liberados (Franz Hiebert y Bernhard Blatz) no han recibido ningún apoyo de ningún miembro del Gobierno, lamentamos que la Fuerza de Tarea Conjunta (FTC) haya fracasado.
Muchos de los fondos que se les otorgaron fueron millones y millones, dólares incluidos; y bajo la tutela de la FTC, lo que ocurre, dijo Fernando Lugo.
En una conferencia de prensa en la que se informó de la reacción del Frente Grande contra los colonos menonitas Franz Hiebert y Bernhard Blatz, los acusó de ser los autodenominados Ejército del Pueblo Paraguayo (EPP).
Fernando Lugo recordó que desde sus inicios como bloque político no se ha acordado en la creación de fuerzas especiales.
Recordamos que la ciudadanía no está de acuerdo en que continúe en el lugar, refirió ante la solicitud de las familias secuestradas que solicitan que la FTC se retire del lugar.
Paseo de las Luces en la calle Estrella.
En sus inicios, los 4 cuadrantes que hoy es la Municipalidad de Asunción llevaron desde Colón hasta Estados Unidos.
Prefiero estar en Central ahora 11%
La diferencia entre los candidatos a gobernador de Central es ahora del 11% según el corte de boca de urna (15:03) realizado por First Análisis y Estudios de ABC Color.
Según el candidato M, que obtuvo 48,6 por ciento de los votos tras pasar 50,6 por ciento en el último corte.
Así, el candidato Q aumentó su corte del 37% a 37,4%.
Según estos datos, el número de electores que más tarde de mediodía se desploma durante media hora tras el cierre de los portones locales para la votación.
La titularidad de la gobernación Central se trata de un candidato, el colorado Hugo Javier González y el liberal Líder Amarilla.
Un líder del Presidente procedente de la dictadura
Llevo la dictadura.
Se informó que los miembros de la Seccional Colorada No 42 denunciaron la forma espuria de la muerte del club Cerro Corá, y que Raúl Fernández Lippmann, fue el actor más probable en el fallecimiento económico y jurídico.
En el comunicado criticó al presidente de la seccional, Ernaldo Cardozo, quien aceptó sin ningún trámite la renuncia de Lippmann como vicepresidente, diciendo que esto demuestra que no tenemos compromiso con el barrio porque se dice que está relacionado con el remate del club Lippmann en el que se encuentra el viciadojuicio que no cree en la procedencia y la espuria de sus acciones procesales.
En un grupo de WhatsApp el presidente Cardozo pidió no identificar a los políticos que habían pasado al club, ya que se considera que hay indicios de que González Daher y Lippman estaban en la oferta para el club, según el comunicado.
Privación de libertad OGD no está bien
La abogada Cecilia Pérez, del equipo jurídico de defensa del exsenador Óscar González Daher y su hijo, Óscar Rubén González Chávez, confirmó el cuestionamiento de la imputación y el pedido de prisión.
Tenemos muchos cuestionamientos sobre la prisión preventiva, no porque sean ellos sino porque existen normas vigentes que establecen el Código Procesal Penal, que fue confirmada por la abogada Cecilia Pérez, junto con el equipo jurídico que se encarga de la defensa del exsenador colorado Óscar González Daher y su hijo, Óscar Rubén González Chávez.
En el mismo tiempo se realizó el programa ABC Debate, que se transmitió desde ABC Televisión.
Paraguay presentará potencial turístico hacia Suiza
La Secretaría de Turismo anunció que la oferta turística de Paraguay y de empresarios de medios de comunicación vinculados al turismo de Suiza, la promoción de Europa.
La presentación, que se realizará este viernes 12 de enero, será dirigida por la Secretaria Nacional de Turismo, Marcela Bacigalupo, a las 08:30 horas, en el Hotel St. Gotthard. de la ciudad de Zúrich, con el apoyo de la embajada paraguaya en Suiza.
Un vehículo fue atropellado por una serpiente que se dirigía a Costanera
Una serpiente que pasaba por la avenida Costanera murió tras ser atropellada por un automóvil que pasaba
No es normal que se produzca en la avenida Costanera, aunque el ser humano es una serpiente y que se está volviendo más fuerte.
Algunos testigos vieron a personas que pasaban por la calle y venían de la bahía.
Los militares se abrió de la calle y se dirigieron a la vereda, donde se dice que aún está vivo y que cuando llegaron los Bomberos Voluntarios ya estaban muertos.
En los centros donde se encontraban estudiantes de la Facultad de Derecho y Ciencias Sociales, Economía y Filosofía de la Universidad Nacional de Asunción (UNA) se llevó a cabo un debate sobre los principales líderes de la ANR y del PLRA que se proponen en la Gobernanción.
Las preguntas que hicieron los universitarios a Hugo Meza y Hugo Fleitas se centraron en temas como la educación, la seguridad, la transparencia, la salud y la economía.
La medida se basa en la revolución educativa que se llevó a cabo en la reforma del curricular educativo departamental, que impulsa la tecnicatura con mayor inserción en el mercado laboral.
Así, Fleitas se mantiene en el presupuesto de las becas para los estudiantes más pobres y se asocia con centros de estudiantes y firmas privadas para que participen en el trabajo.
Aseguró que en su llegada al cargo la mayoría de los trabajadores son Niñas y Niños jóvenes.
La directora de la escuela Esteban Medina (ciudad de Villeta), Teodora Portillo, suspendió la clase hoy para cuidar a los médicos y estaba en el momento Hugo Javier, el líder colorado de la Gobernación Central.
El líder suspendió el funcionamiento de la mañana de la escuela y por la tarde llegaron los candidatos de la ANR.
La actividad es parte de la campaña política del locutor que lleva a cabo desde las 07:00 hasta las 14:00, según la denuncia.
Los padres criticaron a los maestros por utilizar el sitio para actividades políticas, aunque se negó a la ley.
Dijeron que la institución escolar es una seccional colorada.
Voto de fantasma
El diputado Colym Soroka denunció que se está votando la ley que promulga el Código Aduanero en la Cámara de Diputados.
Los diputados ausentes de la sesión votaron y se quedaron solos.
Un diputado colorado llegó a la sala técnica para pedir el resultado de la votación y confirmó el voto del diputado fantasma, según recordó.
Por su parte, pidieron a sus compañeros que retiraran la votación y pidieron que vuelvan a ver el punto.
También se organizará la exposición de música y danza japonesas en el calendario del auditorio central de la Universidad Autónoma de Encarnación (UNAE), en el marco del centenario de la asociación con Paraguay.
Una noche de cultura japonesa, que se llama evento organizado por el Consulado de Japón en Encarnación y la Universidad Autónoma de Encarnación (UNAE), en el marco de la celebración del 100 aniversario de Paraguay y Japón, informó el corresponsal Juan Augusto Roa.
Un ejecutante de Taiko, informó a la célebre Libertango, autor argentino Astor Piazzolla.
La orquesta, ubicada en el municipio de Encarnación, dispone de instrumentos otorgados por el Gobierno de Japón, en el año 2000.
Exhortan a enfrentar la violencia
Pobladores de Santa Rosa del Aguaray, departamento de San Pedro, salieron a las calles para exigir el fin de la violencia en el norte y solicitaron la liberación de secuestrados por parte de un grupo criminal que desmanteló las habitaciones.
Globo, azul y color blanco se manifestaron en la Ruta III Gral E. Aquino, pidiendo que se ponga fin a la violencia en el Norte.
La fotografía fue tomada por el empresario ganadero Félix Urbieta y suboficial de Policía Edelio Morínigo que encabezó la caravana, informó el corresponsal de ABC Color, Omar Acosta.
Se levantó el debate sobre SOAT
Una tasa de siniestralidad de accidentes de tránsito de 17 muertos a 100.000 habitantes en todo el mundo, 3 puntos más que la media de Sudamérica, y más que el número de heridos, es un aumento.
El presidente de Asunción criticó que el crimen de Asunción es grave
Salvemos el Botánico se llama el trabajo de ealizan grupos ambientalistas para mostrar a la población el impacto que tuvo el pasado en la ciudad de la ciudad en la construcción del viaducto que busca la avenida Ñu Guasu y la Ruta Transchaco que se une a la Costanera II.
Los habitantes del área, temían que pudiera ocurrir el metrobús que se había producido en el proyecto de viaducto
Temor a la universidad, en defensa del Parque Guasu
Un grupo de ciudadanos defendió el parque en la ciudad de Guasu, donde se realizó una protesta por el supuesto proyecto de construcción de una universidad en el lugar.
"Hemos estado cuidando la protección del Parque Guasu desde marzo de 2017 y hemos encontrado la semana de monolito en la que nos repudiamos", dijo Arturo Bregaglio, manifestante que recordó el inicio de la universidad que otorga el Gobierno de Taiwán.
Arquitectos taiwaneses inician UPTP
"Cuando nos dijeron que la esquina que les dijimos fue el Ministerio de Defensa, el casino de oficiales que les dijimos para construir la universidad, maravilloso, nos quedamos en silencio y no nos decimos nada.
Cuando llegamos al monolito, aquí sabemos "que quiere construir una universidad en el jardín del Parque, afirmó un representante del grupo de ciudadanos.
"Fuimos a la embajada de Taiwán y le dijimos que, miren lo que están haciendo.
Falta de trato.
En una conferencia de prensa el senador cartista Juan Darío Monges dijo que hay  desatención de los representantes del Colorado Añetete no llegó a ningún acuerdo sobre la mesa directiva del Senado y los Diputados, que se retiraron de la mesa de negociación.
Explicó que tenía la intención de apoyar la elección de un senador Añetete titular del Congreso, mientras que la disidencia debe hacer lo propio, dando apoyo al diputado cartista.
Así también están interesados en los puestos de Pedro Alliana, que dirige los Diputados.
Según Monges, no hay condicionamiento para la bancada Colorado Añetete en estas negociaciones y lamentamos que la bancada esté vinculada con el apoyo del gobierno de Mario Abdo Benítez.
"Tornaremos la audacia de dialogar con otros sectores, pero no representaremos los obstáculos en el partido ni en el gobierno", dijo el senador cartista.
Líbano Barakat se imputa
La fiscal Irma Llano escribió un decreto de imputación por el fallo de Assad Barakat, un terrorista vinculado, que fue detenido en posesión de pasaportes paraguayos en abril de este año.
En el marco de la investigación realizada por la Fiscalía sobre los documentos de los libaneses Assad Barakat, el Ministerio Público llegó ayer a un comunicado de nota policial No 503, en el que el comandante de la Policía Nacional, Crio. Gral. Bartolomé Báez López, solicitó la remisión de documentos extranjeros, que la Corte Suprema de Justicia consideró como una negación de la naturalización en 2007.
Ayer, agentes del Ministerio Público visitaron el Departamento de Identificaciones de la Policía Nacional y realizaron la verificación de registros informáticos, recogiendo datos, documentos y revisando registros a través de archivos institucionales.
Martinessi comentó que es una película que mira hacia el futuro, y que destaca el arte reflexionar actual, que la gente habla y se conecta.
Se admire el cine paraguayo y el nuevo, nacido, joven, que da la claridad, afirmó.
La guerra en prisión, ahora deportiva
Dos horas y 58 minutos después del recluso paraguayo Richard La Pantera Moray, quien recibió la condena por 6 años de peores crímenes, ganó el angelar nocturno nocaut l al brasileño Carlos Caolho De Jesús Santos.
El evento de boxeo en la Penitenciaría La Esperanza, que nunca se ha realizado, contó con 300 invitados entre los que se encontraban autoridades, familiares y presidiarios que observaban desde el ring de la cárcel.
Se llevaron a cabo tres peleas preliminares para motivar a los hombres de Takumbú.
Año de las elecciones generales
El comienzo del año se prevé para los comicios generales del 22 de abril, que se celebrarán el 1 de julio y que se elevarán al presidente y vicepresidente de la República el 15 de agosto.
Las elecciones que se realizan por las autoridades de los regímenes democráticos, los ciudadanos podrán felicitarse con el Poder Legislativo y Ejecutivo mediante el voto popular, en los próximos días y según lo previsto en la Constitución.
La oposición a la reelección presidencial, que es una medida institucional, fue rechazada por los que querían modificar la elección presidencial, aunque no fueron los mismos que los que se habían propuesto en el reglamento del juego de 1992.
En su discurso, los miembros de la bancada, Colorado Añetete, manifestaron su rechazo a la sesión ante la renuncia de Horacio Cartes, quien dijo que harán el último esfuerzo para evitar la liberación de votos, con sus compañeros, que es un extremo recurso.
Viento fuerte golpea Juan León Mallorquín
Los tejados de las casas se han desvanecido y se ha cortado la energía eléctrica que dejó la tormenta esta tarde tras pasar por la zona.
Este fenómeno climático fue acompañado por fuertes lluvias.
Según primeros informes, las viviendas de la Compañía Potrero Jardín Sur, a 4 kilómetros de la ruta 7 Dr.
José Gaspar Rodríguez de Francia, señaló que el viento fuerte se abrió, y en otras zonas de la ciudad se encontraron casas con picaduras.
Dos horas se extenderon en los sectores sin electricidad.
Paraguay considera que tiene un paso en la historia del país basado en el diálogo justo del Mercosur con la UE
El presidente de Paraguay, Mario Abdo Benítez, confirmó este viernes que firmará un acuerdo de cooperación entre la Unión Europea (UE) y el Mercosur en Bruselas para dar la oportunidad de desarrollar un bloque que será un "histórico" acontecimiento.
Llegaron a un acuerdo después de 20 años basado en un hecho histórico en la firma del acuerdo Libre Comercio entre Mercosur y la Unión Europea!, anunció el mandatario en su cuenta de Twitter.
Para mí debería ser un gesto del senador que debe venir (renuncia).
Eso es lo que hice para mí mismo, dijo.
Florentín tiene versión 31M
El suboficial Gustavo Florentín, quien fue imputado por la muerte de Rodrigo Quintana, informó sobre lo ocurrido en el 31M.
Dijo que Amado Cantero dio órdenes para que el PLRA se ponga en marcha y que el plan de ejecución estaba en marcha.
Florentín explicó que desde la Agrupación Especializada, desde la época de su reclusión, la orden de entrada al Congreso fue dada a las 16:00 horas antes del sarambi y que se ha realizado una visita a la casa del diputado liberal Edgar Acosta Alcaráz.
La primera orden fue de un oficial ayudante a cargo de la Agrupación de Seguridad, en el que se encuentra el servicio.
Según explicó, después de poner protección antidisturbio y salir a sacar el arma, que sería más que para proteger a la Comandancia de los manifestantes que se acercaron a la conducta indebida que vieron en el niño, incluso se metió en el combustible de la institución en la pared.
El comisario principal Julio Melgarejo, jefe de la Agrupación de Seguridad, fue quien dio la orden de abandonar el Congreso Nacional, un grupo de uniformados, confirmó.
Este pelotón es un oficial primero de la firma Ortiz.
Asimismo, el diputado Aldo Vera (imputado) Avancemos País defendió la intención del proyecto de ley recordando el veto total a que el presupuesto 2016 tiene una nefasta aplicación en cuanto a sobrecarga de la agenda legislativa que se fija en el presupuesto 2017 con modificaciones presupuestarias.
Se trata de un veto total o parcial a los restes que el Congreso tendrá para la aprobación del presupuesto.
El presidente Horacio Cartes votó totalmente el presupuesto 2017, así como este año con un plan parcialmente aprobado por el Congreso.
Cambiado por trabajo
El jefe de Investigaciones de Kanindeju, el Comisario Nelson Vera, se retiró de su cargo a petición del Comandante de la Policía Nacional, Wálter Vázquez.
Los contrabandistas pidieron que se intercambien.
El uniforme se aplicó para el intercambio, no fue visto por los contrabandistas y los auto traficantes de la ciudad, después de que se realicen los procedimientos en las zonas.
Su representante fue enviado por el comisario Agripino Villalba.
Se informó que Vera lleno el vaso de los caudillos colorados de la zona se encontraba en la carga de cemento, 360 vacas, un operador colorado, que estaba en construcción.
También se produjo un "patrón existente" en el negocio de cigarrillos, un procedimiento en la frontera.
La Olimpia disputó su primer partido ante Manuel Ferreira Clausura.
Llegó a River Plate y luego jugó en la Liga Quito para los Libertadores.
Un equipo alternativo que incluyó a Daniel Garnero en el campo de juego fue Daniel Farrar.
Daniel Azcona y Jorge Arias fueron los que disputaron el martes con Quito.
Se aceptó la carta y quien escuche su nombre puede ampliar el arroyo San Lorenzo.
Esta semana se informó que el Hospital Ingavi IPS, ubicado en Fernando de la Mora, no puede prestar servicios debido a la falta de desagüe cloacal.
El director de Infraestructura del IPS, Gustavo Masi, fue acusado por el MOPC de no cumplir con su compromiso de instalar la planta de tratamiento de San Lorenzo, cuya construcción demandaría dos años.
Dijo que en una reunión con representantes de los entes previsional, MOPC y el Ministerio del Ambiente y Desarrollo Sostenible (Mades) se llegó a un acuerdo y una solución para el IPS que presenta ajustes para obtener licencias ambientales.
Aseguró que dispone la entidad previsional para que Mades realice un análisis del agua que separa la antigua Clínica Ingavi, para que el nuevo hospital en desuso pueda conectarse a la forma provisoria del sistema de desagüe existente, que se desemboca en el arroyo San Lorenzo, en el lago Ypakaraí.
La ley no contempla el permiso provisorio, ya que no se puede consensar.
Hurreros se sienten como en casa en el Palacio; prensa y críticos, lejos de ellos
Esta tarde en la fachada litoral del Palacio de Gobierno se realizó una reunión improvisada con representantes de Centrales Trabajadoras y el presidente Mario Abdo Benítez, a quienes elogiaron.
impidieron a la prensa.
La ley Marchódromo tiene una letra muy similar a la de los amigos del gobierno, pero es más que obvia para el presidente en el interior del palacio de gobierno y puede ser que se equivoque en la Junta de Gobierno del Partido Colorado.
El presidente ha estado en contacto con la funcionaria, quien le ha dado apoyo incondicional y ha pasado por la ministra de Trabajo, Carla Bacigalupo, quien les ha llamado durante la protesta contra el juicio político, que se está extendiendo en el área.
Quiero agradecerles por la visita al Palacio de López y renovar el compromiso de hoy en día, dijo el mandatario, que invocó a Cristo para que superemos  estos días difíciles que pasan por el país, un país que necesita paz, solidaridad y verdaderas cosas.
Ishir libera el río Paraguay
Con la llegada de funcionarios de la Cancillería Nacional a la construcción de la medida de fuerza iniciada por los indígenas Ishir hace cinco días, cerraron la vía de embarcaciones que atraviesan el río Paraguay.
La medida de fuerza comenzó el sábado y exige la libertad de los paraguayos Carlos Gonzáles(39) y Carlos Franco (47), detenidos en los últimos 16 días en la dependencia policial de Puerto Murtiñho, Brasil.
Antes de la construcción de la medida de fuerza se realizó una reunión en la Municipalidad de Fuerte Olimpo, entre funcionarios de la Cancillería, autoridades de la ciudad y líderes de Ishir, entre ellos el obispo Gabriel Escobar.
Este iraní fue expulsado del país
Las autoridades vieron que el certificado de aviador fue revocado hace 12 años, desde 2006, cuando la aeronave pilotada tenía una identificación que se encontró el 27 de diciembre de 2017 con el nombre de Valkyrie Aero Consulting LLC, una compañía multinacional.
Esto recuerda a los iraníes que afirman que fueron acusados y condenados en Texas en 2013, datos que fueron dados por la Administración Federal de Aviación.
El piloto iraní fue arrestado este sábado por la mañana y se encontraba en camino de salir del Paraguay.
No respetan la denuncia de la fiscal Lorena Ledesma
En conjunto el Jurado de Enjuiciamiento de Magistrados (JEM) rechazó tres denuncias pesadas de la fiscala Lorena Ledesma, que intervinieron en causa abierta entre Reinaldo Cucho Cabaña y el diputado Ulises Quintana.
Estas resoluciones del JEM dan justamente el mismo sentido que Ledesma criticó a Enrique Bacchetta, presidente del Jurado de Enjuiciamiento de Magistrados (JEM), quien dijo públicamente que apoya al procesado por hechos punibles de grave gravedad.
En los últimos meses, la fiscal Lorena Ledesma presentó varias denuncias/acusaciones ante el Jurado y que apoyan el apoyo institucional a su gestión, y los órganos constitucionales dieron un trámite de prioridad, rechazando conjuntamente 3 denuncias, entre ellas, la investigación penal de Reinaldo Javier Cabaña, el diputado Ulises Quintana y otros, que recordó la resolución que salió de sus miembros.
Se extiende el segundo puente del río Paraguay
La idea es el segundo puente carretero que une el centro de Asunción con Chaco' i hace más de 25 años.
El gobierno de Juan Carlos Wasmosy presentó un maqueta y colocó la piedra fundacional en la zona Botánico.
En ese entonces se llamaba puente del Botánico, el puente que se construyó en el punto de unión de las avenidas Ñu Guasu, Artigas, Transchaco y Costanera Norte, sería el portal de entrada de la ciudad por el corredor Chaco Paraguayo, y descongestionar el tránsito colmatado del Puente Remanso.
Luego se denominó Puente Bicentenario, emplazado en la zona Varadero, donde se une la futura autopista (Ruta 12), o corredor Pilcomayo, que se coloca para llegar a Clorinda y al norte argentino a 10 minutos del centro de Asunción.
El proyecto se desarrolla en el marco de una serie de espacios que rodean las avenidas Costaneras Sur y Norte y el paseo costero Chaco'i en los próximos días, un segundo puente y un futuro de un metro que unen a Villa Hayes con el complejo aeroportuario Asunción/Villa Hayes/Clorinda.
Según los estudios de prefactibilidad de los actuales proyectos de construcción del puente en relación con Asunción Chacoi que está en poder de ABC Color, y que fueron realizados por el consorcio paraguayo-español Acel, el 38% de los vehículos que se deslizan en el Puente Remanso son para comprar, el 23% para motivos laborales, el 19% para fines privados y el 1% para cuestiones de salud.
El comunicado de prensa anunció que "en una nueva vía que conecta la región Occidental de la capital desde el guivel, cada vehículo tiene un ahorro de viaje de hasta 30 minutos".
El estudio destacó que la obra impulsa el desarrollo inmobiliario, con 10.000 Ha para el desarrollo urbano habitacional e industrial, que se destina a la ampliación de Asunción en la margen derecha del río Paraguay.
Asimismo, reafirmó que el flujo futuro de ingresos y excedentes generó una economía de 20 años, descontando la inversión inicial del puente, que alcanzó los US$ 181 millones, que proporcionó ganancias económicas con repercusiones sociales en valores actuales de US$ 90 millones, y beneficios sociales del nuevo puente de 0,695 dólares por cada dólar de inversión, según cálculos relevantes.
Corte impide multas de US$ 2 millones
El Ministerio de Trabajo impone una multa de entre 4 y 5 años a las empresas infractoras del código laboral, que se consideran que recaudan US$ 2 millones, según la orden judicial, para ayudar a los trabajadores en falta.
El diputado Juan Silvino Acosta, vicecelíder de la bancada Añetete, también manifestó que el incidente fue muy grave y que no tuvo tiempo para conversar con sus colegas.
Muchos allanamientos en el caso Cucho
La propiedad Reinaldo Cucho Cabaña, ubicada en el Aeropuerto Guaraní de Minga Guazú, fue arrastrada ayer.
También intervinieron ayer en otros inmuebles y Tomás Escobar Pérez, socio presunto narco y presidente de la empresa que obtuvo facturas de US$ 190.000 para valorar el dinero que impidieron a la policía de Nueva Londres y que luego entregó supuesta intermediación a petición del diputado colorado Añetete Ulises Quintana.
Gneiting, el primer fenómeno
El ministro de Agricultura, Luis Gneiting, se encuentra con su familia en el morgue judicial del Ministerio Público.
Su esposa rápidamente vio a su esposo perfecto estado.
Esta tarde del jueves Liliana Benítez, de la ministra Luis Geniting, vio a su esposo realizar una inspección en el morgue.
La mujer se dio cuenta de que su ropa estaba intacta.
Él (Gneiting) no estaba desfigurado; por lo que lo condujo, explicó.
Velazquez es el actual jefe de escrachadores, tras filtrarse ante indicios de que es responsable del acuerdo entreguista firmado por el gobierno nacional en Brasil, como el gobierno.
La cadena institucional de la Cámara de Diputados (TV Cámara) interrumpió por su cuenta la transmisión de la declaración de la diputada Kattya González en la que se expresó su indignación por sus colegas colorados.
La sesión de la Cámara Baja se realizó en la transmisión televisiva de TV Cámara y en los radios de Radio Cámara.
El acto comenzó y durante el discurso de la diputada Kattya González (PEN) los diputados Manuel Trinidad criticaron a Carlos Portillo (ambos del PLRA).
En el momento del altercado, la legisladora pasó por un severo cuestionamiento a sus colegas y confirmó que la institución era una cueva de forajido, un lugar donde se encontraban los delincuentes, y que sus compañeros ciudadanos eran estafadores y que se interceptaron las señales de TV Cámara, durante las transmisiones de la sesión parlamentaria.
Buscan mejorar la gestión en Educación
Los integrantes del Fondo para la Excelencia de la Educación e la Investigación llegaron esta mañana al presidente electo, Mario Abdo Benítez, para proponer el inicio de un proceso de mejora y implementación de la Educación en el país.
Los representantes del sector privado del Fondo para la Excelencia de la Educación y la Investigación (FEEI) visitaron a Mario Abdo Benítez, en Asunción.
Pero las operadoras afirman que hay mucho trabajo y que con la nota se reducen las anécdotas.
Deisy es una funcionaria que está presente y se encarga de las consultas, que buscan saber el número telefónico de otros clientes de la compañía.
Trabajó durante 10 años en el centro de llamadas de Copaco.
Contó una anécdota mientras esperaba el teléfono.
Un día llamó a un cliente de Kapiivarý (Dpto. San Pedro) preguntando el número de teléfono de Carmen, y dijo que tenía un gato, sonriendo él mismo.
El hecho es que los clientes interiores llamaron a Copaco para comunicarse con sus igentes; este sistema de información funciona en todo el país.
Luis Fernando Servín, director de Correos, dijo que acepta el control que realiza sobre el juego online.
Afirmó que esto tendría beneficios fiscos.
En su entrevista telefónica ABC Cardinal dijo que apoya la actividad de la Aduana y destacó que es importante evitar la evasión impositiva y ayudar a la recaudación de impuestos.
No somos extraños en esto.
Nosotros lo ayudamos", afirmó.
Recordó que la mercancía en la Aduana, que fue objeto de chequeos y intervenciones, estaba esperando su llegada a su destino.
En el mismo sentido, los Correo buscan una mayor infraestructura para mejorar sus servicios y trabajan para garantizar la seguridad de sus clientes.
Feria de empleo de Constructecnia
La inauguración de la 18a Feria Internacional de Equipamentos, Maquinarias y Materiales para la construcción de viviendas Constructecnia se realizó hoy en el Comité Olímpico Paraguayo.
Según los datos, Enrique López Arce, presidente de la feria de empleo, asistió a más de 200 personas.
Los proveedores de las empresas de construcción podrán encontrar personal necesario.
Hablamos de más de 100 vacantes, choferes, estudiantes de ingeniería y arquitectura, instalaciones, técnicos de refrigeración, electricistas y otros trabajos que se realizaron.
López dijo que la feria de empleo presenta un espacio para jóvenes que pueden iniciar auxiliares administrativos en la zona de Venta, así como para personas mayores de 50 años, con una buena salud y aptitud laboral.
"Los presos que están en sus brazos y no pueden salir, están en una triste situación", informó la jefa comunal.
La pareja de los vecinos que se rebelaron contra la jueza Julia Rosa Alonso Martínez escribió una medida cautelar que autoriza al señor Antoliano Sánchez a operar en el gran patio, Finca N° 1.468, Padrón 96, del distrito de Carlos Antonio López, pese a que tiene litigio sobre el terreno en el distrito de San Rafael del Paraná.
La abogada Mirta Pereira, de la Federación por la Autodeterminación de Pueblos Indígenas (FAPI), dijo que la tierra pertenece a los nativos y que está titulada en nombre de Indi.
La letrada informó a ABC Color que el terreno está en disputa por ser el dominio ancestral de la comunidad, con 763 hectáreas, y que fue adquirido el 8 de marzo de 1995 de la firma Partners INC y está inscrito en Registros Públicos como No 632.
Denunció también que los policías de la comunidad de Makutinga, acompañados por el empresario Plinio Pereira, el exgobernador de Itapúa y Javier Zavala, tienen el prestanombre de Antoliano Sánchez.
Reforestación en el país
Muchos se reunieron el viernes por la tarde en la Plaza de la Democracia para asistir a la convocatoria "Salvemos al Chaco" contra la deforestación.
También se trata de la gente de las zonas rurales que se encuentra en la zona de la caza de árboles.
Carteles y pasacalles, muchos ciudadanos que se fueron de su vida en la Plaza de la Democracia, manifestaron en contra de la deforestación.
Se convocó a las redes sociales y WhatsApp, que se han desarrollado en mayor medida.
Se extiende la carne hacia EE.UU.
La entrada de la mayor cantidad de carne paraguaya en EE.UU. es un proceso intensivo dirigido por Senacsa (Servicio Nacional de Calidad y Salud Animal), que espera una auditoría en el país, dijo la ministra Liz Cramer.
Paraguay ha confirmado el proceso previo para ingresar al mercado estadounidense, con una fuerte e importante presencia, dijo Cramer en la rueda de prensa, que se publicó en la edición 40° del Congreso Hemisférico de la Cámara de Comercio e Industria Latina de los Estados Unidos de América (CAMACOL), que se llevará a cabo en el Hotel Biltmore, Coral Gables, Miami, Florida, del 4 al 7 de junio de 2019.
El foro contará con la participación de empresas paraguayas que asistirán y mantendrán conversaciones e intercambio comercial con sus colegas norteamericanos.
La Embajada de Paraguay en Washington está presente, en el proceso de acompañamiento.
En el proceso de los Estados Unidos, y en el caso de los resultados que se han desviado, se ha confirmado.
PLRA redacta propuesta mediante renegociación de Itaipú
La PLRA está preparando una propuesta para la renegociación del Tratado de Itaipú, que nuestro país debe negociar con Brasil en 2023, según informó Efrain Alegre, titular de la choguy.
Alegre, en un discurso organizado por el Directorio PLRA, anunció que el equipo técnico-jurídico redactó una propuesta para la renegociación del Tratado de Itaipú.
En el trabajo del Directorio se valía la base para dar su opinión al presidente del PLRA sobre el aumento de la renegociación y la realización de un amplio debate en la sociedad sobre este tema, explicó Alegre.
El grupo técnico incluye a los abogados economistas Walter Salazar y Guillermo Cortés, a los abogados Theodore Stilson y Miguel Abdón Saguier (exsenador choguy dos veces) e ingeniero Luis Fleitas.
El equipo, al comenzar a trabajar, según Alegre, se incorporará a otros profesionales.
El país renegoció el Anexo C del Tratado de Itaipú con motivo del 50 aniversario de la firma del documento que otorgará en 2023.
Los sectores que el Gobierno cree que están preparando el equipo más exitoso para el inicio de la tratativa en 2021.
Alegre se preocupa por el hecho de que los partidos lideran conversaciones que permiten a Brasil una negociación justa, sin entregar los intereses nacionales, y el secretismo como la dictadura estonista.
Recordó con fervor que violaron las intenciones del país y que fomentó la entrega de la dictadura y el acuerdo Cartes-Macri que ahora se mantiene en Yacrete.
El gobierno ha pedido que se debate el debate nacional sobre el Tratado de Itaipú.
Saguier, por su parte, dijo que la renegociación no se incluiría en el Anexo C sino en el tratado general firmado con Brasil en 1973.
Rechazan explosiones tragedia aérea
Emilio Verruck, de la Comisión de Investigación y Prevención de Accidentes Aéreos, dijo que rechaza la hipótesis que se había tomado en el momento de leer el accidente aéreo que mató al ministro Gneiting, al viceministro Ramírez y a dos tripulantes.
El caso se refiere al tráfico de influencia, soborno, asociación criminal (calidad de autor) y cohecho pasivo (acompañado).
Ester Roa, ciudadana presente, dijo que tras varias conversaciones decidieron que Carlos Portillo sobre el tráfico de influencia se enfrenta a los jueces y fiscales.
La ciudadanía no está de acuerdo con el mecanismo constitucional para las manifestaciones y eskrache para que se utilice.
Anunciaron que desde la casa de Portillo se trasladarán a la PLRA.
Bolsonaro intentó mantener a los paraguayos como prisioneros geopolíticos en Itaipú.
Recientemente el presidente Mario Abdo Benítez y su colega brasileño Jair Bolsonaro, que trasladaron a Brasil por estar en condiciones aceptaron que Paraguay obtenga el 50 por ciento de la electricidad que recibe Itaipú.
Es decir, Brasil está haciendo obras y está haciendo inversiones en el país.
No es un país que plantea poner totalmente de la energía eléctrica paraguaya en Itaipú.
Pide médico para hijo González Daher
La policía pidió a un médico audiencia de imposición de la medida contra Óscar González Daher y su hijo.
Según el informe de la Secretaría Nacional Antidrogas (Senad), Gral. Ramón Benítez, fue arrestado por tomar de forma ilícita US$ 1.500, dinero que fue fotografiado en la Fiscalía.
La detención se realizó en la casa del titular del Detave en el barrio Salvador del Mundo de Asunción.
Obtuvo 12 órdenes de captura por los presos de la policía de Detave.
A las 19:00 horas ya había cinco detenidos.
Gran daño en el país
Korni Pauls, vicepresidente de la Cámara Paraguaya de la Carne, afirmó que el hallazgo de carne contrabando en el frigorífico Concepción afectado por el país, que, según afirmó, es necesario ahora limpiar.
Según el funcionario, la sanción necesaria para el mercado ruso para la entrada de carne brasileña en el país, que viene del frigorífico Concepción, que afecta al frigorífico por añadidura, y que tiene una imagen comercial en Paraguay, es necesaria para que haya intervención en el acuerdo en curso.
El representante destacó que la fortuna, de haber llegado al momento preciso y de haber llegado al momento preciso, es importante para el representante, y que se cree que es el que está tomando estos pasos precisos para salvaguardar nuestro mercado.
Asimismo, subrayó la necesidad de precautelar el nombre del país, y afirmó que hay recaudo necesario.
Hay que tener en cuenta que el Gobierno necesita una memoria colectiva que se desvanezca en el juicio por negar la memoria.
Zavala responde a Payo: Creo que es necesario rechazar
El senador Fidel Zavalar se volvió a la derecha y se puso en contra de su compañero Payo Cubas.
Dijo que era un populista y le criticó su cargo parlamentario por ser un poco malo, por no cumplir con sus funciones, y dijo que tenía problemas de salud.
Creo que es necesario que se cure, afirmó.
En respuesta a la labor de Payo Cubas (Cruzada Nacional), el senador Fidel Zavala (Patria Querida) pidió en sesión extraordinaria que se considerara a Cubas la sanción de 60 días sin goce de sueldo, todos los que se opusieron a la medida.
Como también lo hizo la referencia que dice que Cubas considera a todos los ganaderos y sojeros asesinos.
Zavala dijo que trabajar en el campo es un orgullo.
Se asustan cuando hablan
Selva Rodríguez, abogada del suboficial Gustavo Florentín, dijo que la Comandancia de la Policía publicó la entrevista a ABC Color por temor a que se escuchara una versión de su cliente -dijo- sobre lo ocurrido en el ataque a la PLRA, en el que se informó que había sido asesinado.
Creo que la temor y la audiencia de la versión, en su opinión, de este hecho se reflejan en la declaración que confirmó la Fiscalía, dijo la abogada a ABC Cardinal que esperaba una entrevista por petición de la Comandancia.
La reunión de taxistas y el intendente de Asunción, Mario Ferreiro, concluyó que no se alcanzó un acuerdo en torno a la regulación de Uber y MUV.
Los manifestantes también participaron y reforzaron el bloqueo en la Municipalidad y llevarán a cabo la medida por tiempo indefinido.
Comienzan las taquarrías de la zafra
El desfile de la cama comenzó a salir muy bien ahora.
Se prevé un precio de G. 160.000 a G. 190.000 por tonelada de cana convencional y G. 200.000 a 240.000 por orgánica.
El Distrito de Independencia es conocido por su trabajo como tallar que se inicia en la actualidad en la zafra.
Los cañicultores no han promovido el repunte de materia prima por tonelada.
Silvestre Vera, un productor de la zona, comentó que ya se ha completado la primera producción carga y que estamos muy contentos porque el precio del tabaco es alto y todos tenemos mejores ganancias, todos tenemos buenas ganancias.
Erich Hofhansi, también producto de la compañía, dijo que "en el principio de la fiesta, ya era tarde, pero todavía se acepta, aunque es más rápido que con estos ingenios, aunque no es más rápido".
Queríamos llegar a 100 toneladas por hectárea en el mismo.
Este primer punto relevante que alcanzó Zacarías Irún es que en la Municipalidad tiene un asesor ad honorem, según la resolución 989/2011, que nunca se ha revocado.
Se contrajo el poder por el desarrollo de subordinados, que intentaron rechazar la defensa.
Hablan de denuncias de persecución política en Chaco
Un funcionario permanente de la gobernación Alto Paraguay se asustaba de su puesto de trabajo tras el sumario administrativo
Se trata de Miguel Ángel Olmedo, funcionario de la gobernación chaqueña, quien actualmente realiza el sumario administrativo de la Secretaría de la Función Pública.
Al parecer, no tiene nada que hacer pero no apoya la elección del gobernador.
En la Resolución de la Secretaria se confirma el sumario realizado por el funcionario a la comisión de falta grave contemplada en el artículo 68 de la Ley 1626/2000 de Función Pública.
Las supuestas carencias de Olmedo en el sumariado se refieren a la suspensión sin goce de sueldo, a la multa por ausencia injustificada y a la falta de combustible cuando está en el cargo de la gobernación.
El sumario encontró supuestamente 66 días sin marcado el reloj biométrico del funcionario que trabajaba de 7:00 a 15:00.
El juez instructor fue nombrado por el abogado Jorge Esteban Barrientos, funcionario del Ministerio de Trabajo.
Casi 200 familias (1.000 personas), en casi cinco manzanas, se vieron afectadas por el agua en sus casas esta mañana, cuando se desmoronó un muro de contención en Puerto Sajonia.
La Dirección General de Riesgos y Desastres de la Comuna asuncena, en colaboración con el SEN, realizó mudanzas y traslados a familias refugiadas transitorias habilitadas en R.I. 14 y Charlotte, así como a los trabajadores en sus hogares.
Las familias de clase media para arriba de las casas consolidadas", dijo el comunicado de la Comuna.
Inauguraron centro creativo de primera infancia
El Centro Creativo y Cultural para el Desarrollo Primera Infancia "Torore" será inaugurado mañana a las 8:00 horas por la Gobernación del Departamento Central, que inicia la gestión de niños de 1 a 3 años.
Un centro de atención infantil de 1 a 3 años denominado Centro Creativo y Cultural para el Desarrollo de la Primera Infancia "Torore" fue inaugurado a partir de las 8:00 horas por la Gobernación del Departamento Central.
Desde la Gobernación, la Secretaría de Educación, Cultura y Deportes en colaboración con Unicef, se busca que el proyecto establezca un centro de atención para niños con un modelo innovador, de niños que buscan construir un aprendizaje basado en la creatividad y la experiencia.
Torore", proviene de la palabra guaraní, que significa "cambio de color, ternura, cultura popular".
Marito encabeza la Presidencia
Mario Abdo Benítez es el frente para el Tribunal Superior de Justicia Electoral (TSJE), donde se procesaron 46,93% de las mesas de votación.
El presidente Mario Abdo Benítez pidió a la coordinadora que establezca una hoja de ruta consensuada, con un plan que pueda llevarse a cabo durante este gobierno.
En este sentido, los oleros prometieron que este Gobierno dejará de utilizar materiales prefabricados en obras públicas como lo hacía otras administraciones.
Lea niega ser ministra de Educación
La ministra de Hacienda, Lea Giménez, dijo esta tarde a ABC Color que el gobierno electo no le ha ofrecido ningún cargo, ni para quedarse en la cartera fiscal ni para ir al Ministerio de Educación.
No significa que sea candidata para el MEC El nombre de Giménez salió como candidata a la presidencia de Educación la semana pasada, pero aseguró que en las conversaciones que se llevan a cabo el equipo del presidente electo se mantendrán los temas administrativos.
Según se ha informado, según se ha sentido en la declaración del presidente electo Mario Abdo Benítez, que ayuda a las personas que dicen que se identifican en su respuesta a las decisiones que deben ser tomadas.
Mario Abdo llega a Tanarandí en el último momento
El presidente del Paraguay, Mario Abdo Benítez, realizó una visita este lunes al retablo en Tañarandí.
Fue miembro del Hogar de Ancianos San Vicente de Paul y luego llegó a La Barraca, distrito de San Ignacio.
El jefe de Estado fue a saludar a la tercera edad en el Hogar de Ancianos.
Uno entra en un baño donde hay diferentes sistemas de vida.
Estos bañados son personas que saben de la necesidad, afirmó.
El extitular de Seprelad Óscar Boidanich declaró que los testigos de la defensa estaban entre las funcionarias de la institución sumariada por supuesta irregularidad en el caso Meser.
Ente ha compartido información sobre el desaparecido.
Durante años, la Secretaría de Prevención de Lavado de Dinero (Seprelad) no vio el movimiento del millonario realizado por Darío Messer, prófugo de hermano del alma del expresidente de la República Horacio Cartes.
Messer, quien cree que es la pieza fundamental del caso Lava Jato, el mayor escándalo de corrupción en la política de Brasil, que se trasladó desde Paraguay y lavó cien millones de dólares, según informó la fiscalía brasileña.
Estos movimientos se realizaron en el momento de la presidencia de su amigo, Horacio Cartes; en el año de Óscar Boidanich se dirigió a Seprelad.
Boidanich se sentará el jueves en el asiento donde estaban los testigos para defender a dos trabajadores de Seprelad que fueron subalternas: Raquel Cuevas y Melisa Parodi.
Los dos ejecutaron un sumario de la administración de la serie de irregularidades en el caso de Messer.
La institución extitular ofreció testigos para la defensa de las abogadas, que tienen una investigación fiscal muy pesada.
Exhortamos al Estado, en especial al Poder Judicial a no culparnos y a fomentar la impunidad de estos casos y de todo tipo de violencia, a mantenerse unidos y organizados, dijo el video que anuncia el acto central de este día denominado día de la eliminación de la violencia contra la mujer.
Pide la justicia y el respeto de los derechos de las mujeres en la sociedad de las mujeres trabajadoras, indígenas, campesinas, mujeres trans, estudiantes, niñas, lesbianas.
Las mujeres del pueblo pidieron que el sistema capitalista y patriarcado se aplique, recordaron las víctimas de las víctimas indígenas  violencia, desacato y por eso trabajaremos juntos.
Pidió que se mantenga un espacio educativo seguro, encontrándose con universidades libres de acoso.
Hemos pedido justicia a quienes requieren y abandonan sus carreras por acoso, hemos pedido que se cambie la diferencia social que impide que estas mujeres entren en la educación.
Taxistas dan su verdadera promesa de no cerrar las calles a la Policía
El presidente de la Asociación de Profesionales Taxistas de Asunción (APTA) y policía Walter Vázquez, dijo que la movilización que se realizará mañana en el gremio se manifestará en paz.
No se ha definido el itinerario, y los oficiales se quedarán en el lugar de la autopista cuando se cierre la carretera.
Tras la reunión de la Comandancia de Policía, el gremio de taxistas dirigido por Arístides Morales, salió en sangrado, no se comunicó con la prensa y no se manifestó en ninguna manifestación que se celebrara mañana en todo el país.
El objetivo es que llegue a la habilitación de salones que puedan ser utilizados por profesionales de la salud que viven en Limpio.
La organización de ayuda es una organización de voluntariado que ofrece atención médica gratuita a las familias pobres.
Senado tiene nuevo vicepresidente
En la sesión extraordinaria que se celebró hoy, la Cámara de Senadores eligió a un nuevo vicepresidente primero, que reemplazará a Jorge Oviedo Matto.
A partir de hoy se ha elegido a Óscar Rubén Salomón como segundo vicepresidente.
Tras la renuncia del senador Jorge Oviedo Matto (Unace) al cargo de primer vicepresidente de la Cámara de Senadores, se mantuvo vacante.
A raíz de esto, el presidente de la Cámara Alta, Fernando Lugo Méndez, eligió al senador Óscar Rubén Salomón como primer vicepresidente del cuerpo colegiado.
El senador Salomón concluirá el período de Mesa Directiva electa, hasta el 30 de junio de este año.
Así asumió a nuevos integrantes del Poder Legislativo, que serán elegidos por el pueblo general en abril próximo.
Jiménez, elegido para reemplazar al Óscar Bajac
El Club Escuela Solidaria, que celebra un año de fundación, tiene como objetivo construir la domo, con el objetivo de proporcionar una educación integral a las zonas más pobres y necesitadas.
Sebastián Da Ponte, responsable de la organización del Club de Escuela Solidaria, se siente un año más de tiempo con el método de enseñanza integral en las zonas de dificultad que se desarrollan en la construcción de la casa de nuestros ingenieros y arquitectos, para establecer una formación de calidad.
Museo inclusivo en Ayola se inauguró en Misiones
El Museo Histórico Ambiental de la Entidad Binacional Yacyretá (EBY), tiene como objetivo atender a las necesidades de las personas con discapacidad, que se encuentran en la renovación y que permitan acceder a la galería.
Desde el año 2016, la galería administrada hoy por la doctora Marisol Viana impulsa un proyecto denominado Yasyretã Museo Accesible, con el objetivo de fomentar el acceso a los objetivos de la actualidad, construyendo espacios de interacción, comunicación y proyección que puedan contribuir a la sociedad.
Verán en Ibáñez veremos cómo se hace
Ya ha reunido firmas para exigir a la diputada José María Ibáñez (ANR) pérdida de investidura.
También se ha facilitado la participación de los sectores en el color y el choguy y se realizará el debate mañana a las 13 horas.
El proyecto de tratamiento de pérdida de la investidura fue presentado hoy con 30 firmas y se llevó a cabo por el diputado Carlos Núñez Salinas (ANR) para su aprobación mañana.
A ABC Color lo dijo el presidente de la Cámara de Diputados, Miguel Cuevas.
Además, solicita permiso inmediato para mañana jueves, 2 de agosto, para poder continuar la jornada, se analizará la nota reversal de la Entidad Binacional de Yacyretá.
El diputado de la Cámara de Representantes Celso Kennedy fue el único en solicitar el pedido de permiso de 30 días para Ibáñez.
Dos grupos se encuentran en conflicto con un terreno de 27 hectáreas, entre ellos J. Agusto Saldívar.
Estos tenían documentos que les otorgaban como propietarios de la propiedad.
Osvaldo Cortesi Colman declaró que es el apoderado de la misma propiedad de los propietarios de la tierra, Tomasa Mereles y Pedro Mereles.
Afirmó que tenía permiso de la escribanía para tener un gran jardín, pero pronto se fundaron las familias, informó Kiara Coronel, periodista de ABC Tv.
En este caso, las familias que trabajan en la agricultura, por lo que se trata de la ocupación, aunque Cortesi desmentió que las familias que encabezan son invasoras.
Afirmó que es el 90% de los propietarios de la tierra de la población.
Según informó, llegó un abogado Ruiz Díaz, quien dijo que era falso el contrato que tenían por valor de la tierra.
Dijo que ya había tres procesos por documentos no auténticos.
El legislador efrainista, que se encontraba en la cara de la salida del Congreso el 31 de marzo, denunció la extemporaneidad del fallo de la Corte por la acción de inconstitucionalidad planteada en la sesión del pasado 28 de marzo.
He dicho que sólo pienso que si hubiera habido un caso, (...) no habría muerto este joven Rodrigo, dijo.
Afirmó que no está de acuerdo en tomar el alto magistrado y tilda el Poder Judicial como el poder más corrupto comparando con el segundo poder del Estado: Legislativo y Judicial.
Señaló que la situación podría encender nuevamente el cuestionamiento de la Alianza Ganar, que está en la Concertación Frente Guasú, en el sector en el que se presta la sesión mala que impulsa la enmienda pro reelección presidencial, en su peor estado.
 Debería responder a la política real, manteniendo en general la supuesta reelección por vía de enmienda, que es inconstitucional, comentó.
María Auxiliadora, 120 años en el país
Se realizó ayer la tradicional y pintoresca procesión náutica en homenaje a la Virgen María Auxiliadora, que cuenta con muchos devotos en nuestro país.
Se conmemoran los 120 años de la llegada de la imagen a Paraguay por parte de los sacerdotes salesianos.
Este mes las celebraciones se cerraron y las peregrinaciones y una misa a las 16:30 horas.
UGP: Continuará el paro pero no se va a terminar
Guaidó salió del territorio venezolano tras la declaración del presidente interino, tras pasar el 23 de enero a Caracas.
Duque, Piñera, Abdo y Almagro, en momentos previos a su ascenso al escenario con una gorra venezolana, llegaron a Tienditas antes de que el mandatario interino de Venezuela estuviera presente y dijeron que se reunieron y enfrentaron a muchas personas frente a la valla a pesar de que estaban a gran distancia.
En la misma ocasión estuvo presente la vicepresidenta de Colombia, Marta Lucía Ramírez.
Tienditas tiene almacenada casi 600 toneladas de ayuda humanitaria internacional para Venezuela, que se espera que el petrolero entre al país este sábado.
Guaidó saludó a los venezolanos que comenzaron a disfrutar de la caminata.
Indígenas de Ishir continúan cerrando rutas del río
A pesar de las intensas lluvias en las zonas de la zona, los indígenas Ishir se mantienen firmes en la costa, cayendo en cañones y se ha establecido el cierre de la vía fluvial desde el sábado, en la zona de Fuerte Olimpo.
Ahora, una barcaza que debe llegar al puerto de Asunción está en una guía retenida, no puede ser trasladada.
Además, hay embarcaciones de tipo barcaza que deben llegar y llegar a Corumbá, Brasil, que transportan minerales para su traslado, lo que les será muy difícil.
A pesar de que los problemas se encuentran en el centro del río en el lado paraguayo de la costa, estos embarcaciones de calado no pueden navegar por la costa brasileña debido a que el canal de navegación se ha instalado en el lugar donde se encuentran los manifestantes.
Un abogado denunció que se vio sometido a una fuerte intervención de un funcionario de la Unidad Barrial No 8 de la Fiscalía, que le impidió entrar con un documento.
La Constitución prohíbe la huelga en sus oficinas.
El abogado Alejandro Riera, anunció que un funcionario de la Unidad Barrial No 8 de la Fiscalía impidió entrar en el Edificio público al decir que estaban en huelga.
El caso ocurrió este jueves por la mañana a las 9:30 horas, cuando llegó a la zona el documento que solicitaba a un asistente fiscal para este asunto.
Ambota salió la puerta dos funcionarios, me dijeron que estaban en huelga y les dije por qué y uno me dijo que entrara y preguntara, que entrara para ver si tenía la mano, pero salió, dijo el hombre afectado y luego a renglón seguido añadió su voz  Intentó entrar y otro funcionario me cerró el camino - me detuve la puerta y yo - que una entré, me tomó la picaporte y comenzó a intentar cerrar la puerta, me dijo que no podía entrar y se vio reforzada.
Me golpeó el pecho y las piernas.
En su interior se puso y no puedo identificar que no lleve el portanombre consigo mismo.
Recordó que la ley de funcionarios públicos y que también establece que en el Código del Trabajo, los funcionarios públicos tienen la obligación de tener el nombre en caso de medida de fuerza.
Los fiscales no tienen poder para rechazar, salvo en caso de seguridad, dijo en conversación con ABC Color.
MEC ha empleado 12.300 cargos vacantes desde febrero
El funcionario de la entidad ha establecido un sistema de corrier que permite a los organismos de control conocer los contribuyentes y los que disponen de los impuestos recibidos.
Como gremios no vamos a denunciar a nadie que haya cometido actos ilegales, afirmó Mendelzon.
HC no tiene impedimentos
El referente Honor Colorado cree que no hay impedimento para que el presidente Horacio Cartes se haga juramento el sábado como senador activo.
Cuando se preguntó si no se desarrollaría la labor en conjunto, luego se interrumpió una conferencia de prensa.
Juan Darío Monges, líder de la bancada Honor en el Senado de Colorado, confirmó que Horacio Cartes participará en el juramento de 45 senadores electos y convocados el próximo sábado, y que no tiene impedimento para ello al anunciar el Tribunal Superior de Justicia Electoral (TSJE).
Cuando se preguntó, por ejemplo, si el Mandatario estaba presente este sábado en el Congreso, respondió a la convocatoria firmada por Fernando Lugo, presidente del Parlamento, que no excluyen a nadie y a la invitación individual que intentan hacer (eliminar a Cartes) puro formalismo.
En respuesta a la reafirmación de que el Mandatario no ocupa los dos cargos juntos senador y presidente de la República, Monges salió de la reunión durante la conferencia de prensa en el Mburuvicha Róga.
Los niños deben ser expulsados
Efraín Alegre, titular del Partido Liberal Radical Auténtico (PLRA), dijo que se ha intensificado la acción para que se sancione y se siga el corel a los diputados que no acuden y así evitar el juicio político contra Javier Díaz Verón.
Estamos muy preocupados de que no podamos establecer con unanimidad el tribunal de ética y conducta del partido, que los que lleven el nombre y la representación del partido sean sancionados por movilizarse y por levantarse en memoria de los valores del partido; así vamos a estar y vamos a intentar seguir adelante con acciones para no desacreditar esta situación, dijo Efraín Alegre en una entrevista con ABC Cardinal.
No hay electricidad en Ypakaraí, y ANDE carga el balón entre sí
Los ciudadanos de la compañía Pedrozo del distrito y de las compañías de Pirayú están sin energía eléctrica por cuarto año.
Las ciudades de las compañías de los distritos de Ypakaraí y Pirayú quedaron sin energía eléctrica desde las 14:00.
Los responsables denunciaron que llamaron al número (051) 1242237, que es la Agencia Kaakupe; por tanto, llamaron a los trabajadores de la localidad de la entidad que no pudieron realizar ningún problema en la línea del departamento Paraguarí, que pasa por el distrito de Pirayú y llega a la compañía Pedrozo.
Hemos llamado a la gerencia de la ANDE en la localidad de Paraguarí, que confirman que hay un problema en la línea de la compañía Cerro Verá Pirayú, y que los técnicos no encuentran el inconveniente.
Mientras que los vecinos de la compañía Pedrozo pidieron que se pongan en marcha los servicios, en la comunidad hay personas con problemas de salud y que necesitan el servicio de luz eléctrica.
Cartes enviaron a la aislaridad desde Twitter
Campesinado produce alimentos para familias y para el pueblo, con prioridad a los alimentos para el trabajo.
Este modelo de producción ha provocado una gran disparidad y dañación ambiental, como el agua de los ríos, la deforestación, la pérdida de riqueza en el país, dijo Teodolina Villalba, secretaria general de la organización.
Esta mañana cayó de la montaña roca del cerro Cordillera de Los Altos, compañía de Mbatoví de la capital Paraguarí.
No hizo nada malo
Fue a un kilómetro 92 de la entrada Paraguarí-Piribebuy.
Las piedras y los pies están en el lugar porque no hay ningún daño y no se ha producido ningún problema ni a un automovilista ni a personas que hayan pasado, dijo el comandante del Cuerpo de Bomberos Voluntarios de la ciudad, Carlos Espínola.
También recordó que a las 6:40 del domingo el desprendimiento de roca se produjo por la caída de la roca en la zona.
También cree que el Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPC) tomó la intervención y está realizando estudios geológicos para ver la roca, para que pueda abrir el lugar para evitar que ocurran eventos adversos.
Fuente llega hacia Este
Juan Carlos Giménez, presidente de la Asociación de Propietarios de Estaciones de Servicio y Afines (Apesa), informó que no hay desabastecimiento de combustible en Alto Paraná, que pasa por los camiones durante el día.
El presidente de Apesa anunció que el panorama de la oscuridad del combustible en el departamento de Alto Paraná, debido a que los camiones están varados en la ruta debido a que los camioneros están parados, finalmente el presidente de Apesa dijo a ABC Cardinal que estos transportes podrían moverse a la espera, cuando lleguen las cargas a destino, lo que brindará tranquilidad a los clientes que quedan sin combustible, que se abastezcan.
Los camiones se movieron y llegaron a la primera carga, lo que dio tranquilidad y tranquilidad al mercado.
Enviaron informes de que se reducían los camiones y que se reducían las tasas, afirmó Juan Carlos Giménez.
Ellos creen que la situación se normalizará en el futuro.
Paraguay busca reforzar la relación económica con Turquía
El canciller paraguayo Luis Alberto Castiglioni llegó este miércoles a Turquía para confirmar las relaciones económicas y comerciales con el país, desde Paraguay que abre las puertas a nuevos mercados con las regiones euroasiáticas.
Durante su visita a Turquía, Castiglioni inaugurará la embajada de Paraguay en Ankara y durante su estancia en Estambul.
El canciller iniciará la agenda de la capital turca, donde se inaugurará la embajada de su colega, Mevlut Cavusoglu, para comenzar los preparativos para el viaje al país del presidente, Mario Abdo Benítez, en junio.
En la capital de Turquía, Castiglioni se reunirá con el Parlamento turco, Mustafá Sentop.
Castiglioni y la delegación paraguaya se unirán a Estambul para participar en la ronda económica y comercial, en la que Paraguay presentará como distino las inversiones turcas en el Foro de Negocios Paraguay/Turquía.
En Valenzuela se realizó el Festival del Y'akã, que lleva su nombre a la orilla del río, y que reúne a músicos que cantan y a Virgilio Vázquez.
Según explicó Virgilio Vázquez, reconocido arpista internacional que estuvo en un momento con Luis Alberto del Paraná y los paraguayos, fue homenajeado en el festival.
Además, se ha realizado un gran número de eventos en el Festival del Y'akã que se celebra hoy en Valenzuela, específicamente en Arroyo del Y'akan, el balneario Flor del Bosque.
El objetivo es reflejar a los lugareños y visitantes del arroyo Y'akã, que se encuentran muy emocionados en Valenzuela y la Cordillera.
Durante el festival se contemplarán la contaminación, la latita, el pañal, la bolsa plástica y otros desechos contaminantes.
Los artistas que se alegraron con el público y con el talento del grupo Tercera Capital, junto a Richer Palma y sus compañeros, Los Hermanos Flecha y Nico requintista.
Además, se encuentra el grupo Renacer y la arpista internacional Noelia Sanabria, entre otros.
La organización del festival fue organizada por la Comisión de Fomento Ambiental y Cultural Y'aka de Valenzuela, que no se detuvo la semana pasada.
Que la Junta se lo atrapará
Los siervos del clan Zacarías se pusieron a manifestarse esta noche en la Junta Municipal de Ciudad del Este, donde los concejales están en vigilancia y están divididos en demandar a Sandra Mc Leod que renuncie, quien busca la intervención para detenerla.
El concejal Emilio Corvalán, presidente de la Junta Municipal de Ciudad del Este, reconoció que los zacariistas afirman que se presentarán a la Junta Municipal de Ciudad del Este, ya que saben que Sandra McLeod ofrecerá a la comuna estaña la intervención, dirigida por Carolina Llanes.
Aplican narco-ininencia en partidos
Los candidatos a la Diputación del Departamento Central, hablaron en una reunión organizada por el Centro de Estudios Ambientales y Sociales (Ceamso) y el Centro de Información y Recursos para el Desarrollo (CIRD).
En el debate sobre los candidatos a diputados del Departamento Central, dirigidos por Ceamso y el CIRD, se encuentran entre los candidatos Sergio Rojas (PLRA), Andres Caballero (PPC) y José Casañas Levi (PDP).
No se presentó a la reunión Ivan Allende (AP), quien debería haber estado presente.
El aspirante a diputado José Casañas Levi, dijo que en el pasado los narcos financiistas de los partidos políticos, ahora se sitúan en el poder y antes la política financiada por narconte, pero ahora la narcopolitica está muy involucrada, en las instituciones que existen están incluidos los fondos de los narcos, algunos lo aceptan y otros lo rechazan  afirmó.
Este proyecto de blindaje en el que se encuentran los parlamentarios es un temor a su investidura.
Por eso hicieron este atropello al Estado de Derecho, y es un acuerdo político No es posible que la ley establezca la regulación que está en la Constitución Nacional.
Ahora que ya está seguro de que se va a un acuerdo que viene y se hace desde que fue elegido por el Fiscal General del Estado, que es contralor, estoy seguro de que es un acuerdo reiteró.
Mientras tanto, el parlamentario Sergio Rojas, confirmó que el Partido Liberal está en contra de la Ley de igualdad de género, y está en lucha con los jóvenes.
Asimismo, afirmó que deben concluir este negocio desde las universidades privadas existentes.
Por su parte, el ex comunicador Andrés Caballero, dijo que el Código Penal Paraguayo no se adapta a la realidad actual, por lo que se extienden numerosas delincuencias, y que deben existir sanciones ejemplares y enfrentarse a esta impunidad y por lo tanto despolitizar al Consejo de la Magistratura.
Mario, ya está dispuesto a gastar
Al criticar a los niños por el derroche económico que genera la compra de uniformes para los funcionarios, el intendente Mario Ferreiro dijo que ya está dispuesto a "suprimiar algo", para ahorrar el costo.
Recordando a la prensa, el intendente de Asunción, Mario Ferreiro, respondió a la crítica que se generaba por el gasto y G. 20.000 millones por la compra de uniformes para trabajadores.
El administrador comunal dijo que tiene seguridad absoluta para explicar el llamado.
Ferreiro afirmó que "el número de empleados en el sector público es muy alto" y invitó a los periodistas a "recomendar el aumento de uniformes y equipamiento de otros ministerios, así como los gastos que hacen en la administración pública", afirmó.
Sin embargo, cree que puede llegar a algo, si hay problemas o si es necesario hacer un ahorro en la inversión en cualquier lugar, dijo Ferreiro.
Ferreiro recordó que es una subasta a la baja, por lo que, según él, promueve oportunidades de trabajo legítimas para la gente.
Ayer, la Asociación de Confeccionistas del Paraguay manifestó su interés en fabricar uniformes, recordó Ferreiro.
El objetivo es la vida en el distrito de la ciudad.
La limpieza del Bosque comenzó en la mañana con el inicio de la organización civil Guardianes del Bosque.
Fue una jornada ambiental con el apoyo de la Gobernación Paraguari, la Municipalidad local, el Comando de Artillería Paraguarí y los estudiantes de la Facultad de Economía, filial Paraguarí.
El presidente de la Eco Reserva Mbatoví y la Casa Blanca se han unido a los proyectos ambientales.
El comandante de Artillería, Pedro López, destacó a los jóvenes que trabajan para proteger el medio ambiente.
La Intendenta Lorena Burgos (ANR) señaló que es importante que se cuide de la protección de la naturaleza de la zona conocida como Guardianes del Bosque, ya que el distrito cuenta con una reserva natural de 1990 hectáreas de serranía, que se dedica al turismo verde, así como a la creación de municipios en la capital del turismo.
Protesta de taxistas desde las 6:00 de la mañana
El gremio de taxistas que organizan, día a día los niños no les gusta, se movilizarán en la Ciudad para prohibir Uber y MUV, y para hacer frente a la gestión de los vehículos que se realizan en los puestos de trabajo de día a día de forma permanente.
Congregación capuchina cumple 30 años en Paraguay
Los Hermanos Franciscanos Capuchinos cumplen 30 años en Paraguay y, recordando, organizaron una fuerte espiritualidad, que se desarrolló en el convento y la parroquia.
Los manifestantes convocaron a los jóvenes que se consideraron como una estafa para realizar el pasaje, que a partir de hoy se obtendrá G. 200 guaraníes, que llevará tarifas para los buses preferenciales G. 3.500 y para los vehículos económicos G. 2.300.
Los manifestantes escribieron mensajes a los vehículos que pasaban y distribuyeron carteles en los que decían que rechazan el pasaje.
Carrulim, hoy es muy popular
Alrededor de seis litros de "karrulim" en los stands, se venden en el mercado principal de la ciudad.
Se nombraron las bebidas más populares del 1 de septiembre como cana, ruda y limón.
Los creyentes se acostumbraron y aseguraron que la alegría "podría eliminar las malas olas y refrescar la sangre".
Todos los hombres deben comprar a las mujeres.
Algunos llevan con ellos ruda, limón y pinos (ortiga) que hacen.
Algunos lo pusieron más, más tarde.
Las firmas que terceran el IPS como Cevima SA, que limpia las dependencias, no pagan a 18 trabajadores de Ciudad del Este.
Las empresas, que son el presidente Claudio Escobar Brizuela, encargaron al IPS de limpiar los hospitales de este ente en todas partes y en el mismo sentido se retiraron con sus empleados.
La mujer, Eulalia Villasboa, de 18 empleadas contratistas, que realiza trabajos en el hospital IPS de Ciudad del Este, afirmó que tenía meses de atraso y "hacía mucho tiempo con esta empresa".
Los trabajadores explicaron que no se les pagó el salario de 2015, y que los responsables de Cevima SA, oletradean por nosotros diciendo que ya se les pagó.
Además, informó que los empleados de Vallemí resolvieron los problemas de los empleados del hospital Cevima SA IPS Vallemí, Departamento de Concepción, que les pagaron rápidamente después de ver que las empresas contratistas salieron a nuestro diario y así cobraron sueldo atrasado y aguinaldo.
Intervenen unidades de Salud del distrito de San Pablo, en la ciudad de San Pedro
El Ministerio de Salud Pública, interviene en plazo de 15 días en la unidad de salud del distrito de San Pablo, según manifestación de pobladores.
El Ministerio de Salud Pública, Dr Oscar Rios, director de la unidad de salud familiar del distrito de San Pablo, departamento de San Pedro, pero la población y las autoridades municipales rechazaron la designación, dijo que el galeno ya trabaja en las zonas y no deja de tener una buena gestión y paso, además dijo que tiene una designación política por la injerencia del Partido Colorado, también en las comunas que declaran suset acompañando a la movilización.
Hace más de 20 días que los pobladores se encuentran frente a esta unidad de salud y impiden que el presidente asuma el cargo y así piden que se nombre un profesional lugareño como director.
La doctora Claudia Liuzzi, directora de la segunda región sanitaria, visitó el lugar y conversó con los manifestantes, explicando que el Ministerio de Salud tomó la decisión de intervenir en el plazo de 15 días en esta institución y luego verá cómo asignar a otros profesionales en el lugar.
La indignación popular se extendió al campo y la capital del expresidente Franco también se desvincula de ella.
Qué Aña: OGD che hijo
El cerebro se movía en el momento del escrache de Óscar González Daher.
Murga parece que añao salió a defender a su hijo, senador cartista, quien ahora es investigado por evasión de impuestos
Hace 17 días que la protesta frente a la casa del senador colorado y cartista Óscar González Daher, en la capital Lúke, se realizó en casa de la Fiscalía, pero sin esperar que el legislador decida que tiene fuero.
La casa donde se encuentra dice que es una inmobiliaria llamada Príncipe Di Savoia SA, que está siendo investigada por presunta evasión de impuestos.
Fuero de González Daher ofrece a la Fiscalía
En la tarde de este domingo, los manifestantes se reunieron en la plaza Mariscal López Lúke donde vivió un joven llamado Cristian que llegó a disfrazado del diablo y declaró que Óscar González Daher era su hijo.
Es mi hijo.
Le escucharé por siempre.
Estudiantes de Fenaes organizan movilización por necesidad de docentes
Representantes de la Federación Nacional de Estudiantes Secundarios (Fenaes) sostienen que la falta de maestros en las escuelas del Paraguay es un problema que no se resuelve, pese a que tiene muchas promesas al Ministerio de Educación.
Este lunes, representantes de Fenaes, en una conferencia de prensa, anunciaron que se manifestaron por la falta de maestros para que se desbloquearan las instituciones educativas del país.
No importa dónde ni cuándo, Tamara Cabello de Fenaes dijo: roñemosovilizaran, mientras que las autoridades del Ministerio de Educación y Ciencias (MEC) ofrecen su verdadera voz para resolver este problema pero no vemos solución.
Acept la pelea, dijo Mario Abdo y puso a la cabeza de las mafias
El presidente Mario Abdo Benítez se mantuvo en silencio durante varios días y afirmó: "¡Acabó la guerra!
¡Un Paraguay sin mafia!, no dejó ninguna explicación.
En este sentido, se ha abierto la puerta al público tras la entrada del pillo y el paso del país.
El presidente Abdo Benítez lanzó una breve frase en la que se dice que la resignación de los votos consumados y que no puede terminar con el conflicto que podría llevarse a cabo en el gobierno.
Lejos de quitar la mea culpa, esto podría llevar a la eventual destitución de la mafia.
La ciudad de Atlántico Cordillera no ha registrado casos de dengue este año.
El presidente irá al Norte para reunirse con la FTC
El presidente Mario Abdo Benítez se reunirá este jueves con las tropas de la Fuerza de Tarea Conjunta en la Zona Norte, para establecer una línea de acción en relación con la situación de los secuestrados y la lucha contra los grupos criminales.
La visita será probablemente el próximo jueves, para poder conocer la información del comandante de la Fuerza de Tarea Conjunta y bajar la línea de los sistemas operativos más fuertes, dijo el ministro de Defensa, Bernardino Soto Estigarribia, tras una reunión con el Equipo de Seguridad Nacional mandatario en el Palacio de Gobierno.
Una sugerencia al presidente de la República que puede estar en la zona de operaciones, sintiendo la proximidad y el lugar de la información que se conoce y que puede ser obtenida, y que debe motivar al personal.
Es importante que se mantenga en contacto con el presidente de la República y que pueda estar en lucha y que pueda salir bien en los próximos días", afirmó el ministro de Defensa.
Repatriados podrán establecer sus propios negocios
Un curso de capacitación de planes de negocios realizado por Sinafocal proporcionó a 30 paraguayos repatriados para llevar a cabo el emprendimiento, según informó el organismo del Ministerio del Trabajo.
En el marco de los datos elaborados por el Sistema Nacional de Formación y Capacitación Laboral (Sinafocal), los compatriotas que acudieron a la ciudad aportaron su aporte financiero a la Secretaría de Desarrollo para Repatriados y Refugiados Connacionales, que es financiada por la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo  AECID.
Según Sinafocal, estas personas fueron educadas y elegidas con una condición previa a la recepción de la ayuda gubernamental, que les proporcionó conocimientos técnicos al Centro de Desarrollo del Emprendedor Sinafocal Emprende, para la activación efectiva de sus emprendimientos.
 Seguiremos el paro en forma indefinida, dijo el gremialista, y reiteramos nuestro pedido de eliminar la resolución para evitar las bitrenes.
A raíz de la oferta de crédito blando que el Gobierno ha ofrecido a través del Banco Nacional de Fomento, Zaracho dijo que no puede realizar un compromiso con base en una resolución que sea experimental.
Si esto sale bien, qué haremos con nuestras inversiones, se preguntó a los camioneros.
Así, afirmó que no hay cierre de ruta, sino solo manifestación en la orilla.
Dijo que la reunión con representantes del Gobierno fue una nueva reunión, pero no se ha definido nada.
El ministro lamentó "la irracionalidad, la belicosidad y la mala voz" de los camioneros, explicaron, que en el cuarto año de la construcción de la ruta V, el drado del río para conectar con Puerto Concepción, se considera que la región es un centro de desarrollo, competitivo a nivel regional.
"Esta es una política que el Estado sigue.
Así es la modernización del transporte público", explicó.
Asimismo, rechaza los falsos argumentos que publican los camionistas.
"En este caso ni un bitrén ni una sola soya de Paraguay no se llevará a cabo; y esto es lo que hace que Brasil pase por Puerto de Concepción", explicó.
Los integrantes del Movimiento Progresista Colorado se reunieron en las inmediaciones de la sede del Tribunal Superior de Justicia Electoral, en una vigilia en espera del amparo que se presentará esta mañana, en las convocatorias que llevarán a cabo las senadoras Mirta Gusinky para reemplazar a Nicanor Duarte Frutos.
Arzobispo bendijo la nueva iglesia
El templo tiene una capacidad de 200 personas para que la Conferencia Episcopal Paraguaya pueda realizar en el templo la formación de la docencia.
El edificio se encuentra en el Seminario Mayor Nacional, barrio Santa Librada, Asunción.
La arquitectura paraguaya, la entrada principal y la galería adyacente y un campanario son destacados.
El arzobispo de Asunción, monseñor Edmundo Valenzuela, honró el templo donde el Señor está presente.
También recorrió y condujo a fieles de la bendición del agua.
Esta obra es una voluntad de los rectores desde hace mucho tiempo.
Damos las gracias a la Dirección General de la Fundación por este edificio, que se ha implementado con la contribución de los benefactores".
Actualmente hay 137 seminaristas que participan en el seminario de la escuela de la ayuda.
Ahora, lamentamos que el Congreso haya salido inconstitucional con el cambio de reglas, simplemente es imposible establecer la pérdida de investidura; que estos legisladores transfieran la influencia de ibanca sin pagar las consecuencias, sobre todo por su valor para la justicia, denunció el PPQ.
Lamentablemente, Óscar González Daher será nuevamente Senador, ya que está en la lista de sábana y, puede que impunemente transmita su influencia como es habitual, dijo.
El evento, que se desarrollará en la actualidad, mostrará que con el voto de la Cámara de Representantes tenemos la oportunidad de capacitar al Congreso de este tipo de situaciones.
Las personas de Pilar que se encuentran en medio del agua llegaron a la mañana por la noche al gobernador del Ñe'embuku, Luis Benítez (ANR), para pedir ayuda, especialmente víveres.
Mientras que en Pilar la motobomba ayuda a agotar el agua, ahora se necesitan equipos para limpiar para rehabilitar a los hogares y dar el retorno a sus familiares que viven en el área.
La ayuda que llega es de ayuda de la Policía y efectivo de la Policía Nacional.
La situación es realmente muy difícil para los que viven en estas zonas.
Carolina Llanes se mantiene en el orden del sistema penal y penitenciario
La ministra de la Corte, Carolina Llanes, se quedó con un proyecto para mejorar el sistema penal.
En el mismo sentido, destacó que los tres poderes del Estado que trabajan en condiciones de detención y que exigen la reinserción de exconvictos.
Se realizó todo tipo de tramites, y la esposa de Javier Díaz Verón se fue a su casa, confirmó la periodista Perla Silguero, nuestra compañera.
Siete años después del asesinato
El 15 de julio de 2012, en el patio de Kuruguatyi se registraron restos de personas y policías, durante el enfrentamiento.
Mueren 17 personas, tras la crisis política, muchas de las heridas ocurrieron en la Justicia que llevaba a cabo ese mismo año.
Hace siete meses, los informes de la muerte de nuestro corresponsal Pablo Medina  que fue el primer ministro de los sicarios del año pasado comenzaron a llegar esta mañana y nos explican lo que pasó y lo que nos queda por hacer cuando se nos informe.
En ese día, nadie creía que se debía a un ataque de terror y un operativo policial para el desalojo de tierras era la empresa Campos Morombi, de la familia del ex político colorado Blas N. Riquelme, que utilizaba a los pobladores para pedir sus tierras.
Habla sobre la historia de Ayolas
Una charla de "Ayolas y su Historia" se realizó este martes en el Colegio Nacional de la Villa Permanente de la ciudad.
El evento se realizó junto a los participantes en la carrera Técnico de Hotelería y Turismo del Proyecto Educativo Turístico de "City Tours".
Marito y yo nos llevamos bien, por el trabajo que hemos hecho, al revisar el historial de proyectos que firmaron juntos, recordó que estuvo junto a senadores en los últimos días.
La Municipalidad de Asunción confirmó que el proyecto se desarrolló en Avda.
El quinta barrio Obrero tiene como objetivo reforzar la propiedad de la tierra.
Los vecinos rechazaron estos aspectos.
 Estas personas son formales y pagan un canon.
El proyecto se acompaña de la ampliación del espacio.
Nos quedamos muy contentos.
Aquí tenemos un segundo carril de circulación y no estacionamiento.
Tenemos dársena para el colectivo Caballero y Parapití, dijo el arquitecto Antonio Coscia, jefe del Planeamiento Urbano de la Municipalidad de Asunción, que llevará a cabo las obras en el marco de la Avda.
Poco dinero saldrá de HC
Los operadores de Honor Colorado  han sido prometidos a dar cataratas de plata y plata como premio a la comunidad , confirmó Juan Carlos Galaverna en la victoria de Mario Abdo Benítez.
Debemos usar kururu pero no así.
Galaverna dijo que el presidente Horacio Cartes nda más  que él  ya había llegado a la conclusión de que no podría ganar a su candidato, en el día de las elecciones  no perdería dinero.
Por qué el líder de Cartes no se ha mantenido, Galaverna dijo que es lógico es gastar un color en lo que no es color, recordando la tradición de los choguy de Peña, así como avvei teniendo en cuenta el pérdida del modelo Horacio Cartes, un ganador implicado en un adiós a la República, adiós a la democracia y a la libertad.
Dijo que esperaba que el Mandatario al menos reconociera la derrota para sentarse y hablar, y al preguntar sobre la postura de un dirigente como Óscar González Daher, dijo: "Debemos seguir con el corredor existente, pero la línea principista del proyecto que enfrenta Colorado Añetete no es lo que se desee.
Esta es la línea que conserva.
Tendemos la cumbre como anunció (González Daher) en la que nos reunimos, y así sucesivamente.
Si el cartismo es un sonido, más que un sueño es un delirio, que se trata de reglas de juego, está equivocado", dijo.
Por su parte, cree que seguirá el cargo de gente baja calaña como Luis Canillas, quien comparó el seguimiento de los disidentes colorados de las instituciones públicas que rechazan a Cartes.
Las premiaciones se realizarán por categoría, desde el primer puesto hasta la quinta ubicación.
Mundo observa las elecciones de Paraguay
Todos los medios internacionales hablan de la jornada electoral que Paraguay realizará mañana para elegir a su nuevo presidente.
Es un fantasma stronismo y falta de entusiasmo por las elecciones
Todos los pueblos paraguayos elegirán a su líder para los últimos cinco años, y la comunidad internacional está observando el tema.
El diario británico The Guardian dijo que las elecciones en su artículo estaban centradas en el candidato colorado Mario Abdo Benítez y en la elección de la dictadura del presidente Alfredo Stroessner (1954-1989), en la que el candidato ANR padre era una figura clave.
El New York Times publicó una columna de opinión española escrita por Estela Ruiz Díaz en la que explica el panorama político-social del país En el que se relata a Óscar González Daher, su historia  pone énfasis en la dictadura de Stroessner y en las proyecciones y predicciones que rodean la jornada electoral en detalle.
El diario Estadão de Brasil también señaló que el artículo de Abdo Benítez en el que se felicita a la mayoría de los agricultores brasileños en Paraguay se opone al aumento del impuesto a la soja.
El País de España, sin embargo, dijo que el artículo anclado de este humilde paraguayo es como ver la jornada electoral marcada por el desencanto del pueblo paraguayo a sus figuras políticas.
La Nación de Argentina dijo que el país se abrió a la apatía y ilusión que se llevará a la urna de mañana.
En el marco de la causa penal que se lleva a cabo por la firma del acta bilateral en Itaipú, el Presidente de la República Mario Abdo Benítez hará la declaración mañana a las 10:00 horas contra los agentes fiscales Marcelo Pecci, Susy Riquelme y Liliana Alcaraz.
Los agentes fiscales confirmaron a Mburuvicha Roga a las 10:00 de mañana, para que Mario Abdo Benítez pueda hacer la declaración en relación con las negociaciones para firmar el acta bilateral que utiliza Energía Itaipu para establecer el Paraguay y Brasil, el pasado 24 de mayo y que se publicará dos meses después.
El equipo de trabajo incluye a los agentes fiscales Marcelo Pecci, Susy Riquelme y Liliana Alcaraz.
Los agentes solicitaron pormenorizados informes sobre los procesos técnicos que realizan las contrataciones con potencia y mecanismos internos.
Concurso audiovisuales Cnel. Oviedo
XI Concurso de la Sociedad Cultural de Audiovisuales que se celebra en la semana final del cine Coronel Oviedo.
El objetivo es promover, fomentar, integrar y capacitar el segmento audiovisual.
El director del concurso, Rodney Zorilla, explicó que se pretende desarrollar la cultura audiovisual a nivel regional e internacional, por lo que esta edición pretende llevar más material a otros países, para que todos los interesados puedan participar.
Se llevará a cabo: el 19 de junio, entre discusiones y debates, también se podrán ver cortometrajes en competencia y el sábado 20 de octubre, también se realizará la competencia y la premiación, en la capital Coronel Oviedo.
El ganador del Cortometraje 2018 recibirá Gs. 5.000.000 además de trofeos en todas las categorías.
El indigno senador Óscar González Daher, imputado por el delito de asociación criminal, tráfico de influencia y cohecho pasivo agravado (corrupción), investigado hasta el momento por enriquecimiento ilícito, lavado de dinero y evasión impositiva, no se ha visto afectado por la presión de la ciudadanía sobre el gobierno, y presentó su renuncia a su investidura y se ha despido el año pasado en el mismo período legislativo y continúa despidiendo a su actual gobierno.
Según informaron en Feprinco
Con el anuncio de Feprinco pedirá a IPS que presente a los empresariados las tercerizaciones en servicio, y representantes de los empleadores del Consejo indican que se están negociando un acuerdo de intercambio si se quiere anunciar.
Miguel Doldán, representante del consejo de trabajo del Instituto de Previsión Social (IPS), dijo que a petición de la Federación de la Producción, la Industria y el Comercio (Feprinco), el sarambi se produjo en el escándalo relacionado con la milionería de licitación con seguridad previsional.
El gremio ahora pide a IPS que justifique a empresariados y ciudadanía toda la tercerización de servicios existentes.
El presidente de la Asamblea General de la República, José Manuel Barrera, dijo que el gobierno de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la
El concejero respondió a las decisiones sobre cuestiones financieras que se plantean en el Plan Anual de Compras (PAC) que se encuentra en el portal público, que es un documento público.
En educación se invierte para la salud de los indígenas mascoyos de Chák
Puerto Casado.
Al menos cinco comunidades indígenas de Maskoy inauguraron una serie de obras, que incluyen salas de recreo para estudiantes, un dispensario médico y una vivienda construida por la gobernación y escuelas para ellos.
"Estamos en la lucha contra la planificación de la tierra, el abono orgánico, el tutor de las plantas y los hidrogeles".
El material se absorbe y se une con el rayo de la planta, tiene forma de gel, y mantiene hidratada, dijo Ríos.
El proyecto alcanzó 6.700 plantines y tiene como objetivo 20 mil para 2020.
El proyecto incluye árboles de la Plan Encarnación Más y incluye la arborización paisajística de la ciudad, según el comunicado.
Las familias que se encuentran en la zona se encargan de su desarrollo completo, dijo.
La lluvia no se deslizó
Pilotos, sombrillas y botas para las madres, miembros de la "Comisión Escrache Ciudadano" llegaron a la Plaza de las Américas para eskrachar a los políticos corruptos.
Llegó a la tarde a las 18:00 de la mañana de la mañana.
Cuando llueve, son fuertes y cantan "Patria Querida".
En la reunión, aceptaron la renuncia del exsenador Jorge Oviedo Matto.
La fiscal general, Sandra Quiñónez, informó que las fiscales Liliana Alcaraz y Diego Zilbervarg son encargados de investigar los audios que escucharon Miguel Ángel Iturburo Cañete, jefe de Control de Calidad de Informática del TSJE, para negociar los votos a favor del candidato que cumple con el servicio que le presta.
Tras los casos de mal manejo y las negociaciones sobre los resultados electorales que se observaron el lunes, la ABC Cardinal publicó una serie de audios en la que se escucha a Miguel Ángel Iturburo Cañete, jefe de Control de Calidad Informática de la TSJE, que ofrece a los líderes la posibilidad de cambiar de forma oficial las cartas de los votos.
Los cancilleres Euclides Acevedo, de Paraguay, y Felipe Solá, de Argentina, celebraron hoy una reunión privada y se realizó una reunión de delegaciones en la sede de la Cancillería Argentina, para fortalecer las relaciones bilaterales.
La oportunidad, que se debe a la emergencia sanitaria mundial causada por la pandemia COVID-19, es la causa de este problema de vacunación, informaron fuentes del Ministerio de Relaciones Exteriores.
Los cancilleres paraguayo y argentino llegaron a un acuerdo para reforzar la cooperación en la respuesta a la actual emergencia, en la que la confidencialidad es necesaria en estos casos, para finalizar el éxito de las tratativas en curso, y de las vacunas que se elaboran como cooperación.
Si se considera la deuda por cesión de energía de Argentina con Paraguay, que en marzo pasado alcanzó los 95 millones de dólares; además no se han obtenido las elecciones argentinas al Consejo de Administración.
La agenda regional, se reunió con los presidentes de los Estados Partes del Mercosur para conmemorar el 30o aniversario de la firma del Tratado de Asunción.
El tema del tratado es el de la agenda de la Organización de Estados Americanos (OEA) y el acuerdo de asociación birregional Mercosur-Unión Europea.
La red narcofútbol está vinculada a González Daher
Los vehículos se compran en licitación nacional plurianual, que se incluye en el programa para mantener garantías de tres 100.000 km, seguro en caso de riesgo, así como un 5% del valor de oferta de los repuesto.
El gobernador Darío Medina dijo que la licitación se considera necesaria para la Secretaría de Obras Publicas para mejorar el camino.
Facultad de Medicina cuenta con 190 estudiantes nuevos
El último curso de Ciencias Exactas, incluido en la Facultad de Medicina y Cirugía de la Universidad Nacional de Asunción (UNA), incluye a 150 estudiantes de carrera en Asunción Central y 40 en las filiales de Santa Rosa del Aguaray, en el departamento de San Pedro.
La nota final de la nota calificó los puntajes y se dio la fiesta en la Facultad de Ciencias Médicas, ubicada en el barrio Sajonia, donde se encuentran 150 estudiantes en la carrera de Medicina, en Asunción y 40 en la filial Santa Rosa del Aguaray.
El estudio probatorio comenzó con aproximadamente 900 estudiantes y contó con la participación de 500 postulantes, de los cuales 190a confirmó su ingreso a la Universidad Nacional de Asunción.
Aquí se puede ver la lista completa: https://web.una.py/admision/decrecientepdf/1536.
Diputados rechazan proyecto de ley para desembolsar cajas parlamentarias
La Cámara de Diputados, en sesión ordinaria, envió el archivo del proyecto de ley  que se refiere a la Ley No 6112/2018, que establece el Fondo de Pensiones y Jubilaciones, presentado por la diputada Kattya González, del Partido Encuentro Nacional.
Néstor Ferrer, representante del Fondo de Jubilaciones, anunció que se presentan dos proyectos para privar la caja parlamentaria.
El proyecto de ley que busca la anulación de la Ley No 6112/2018, que crea el Fondo de Pensiones y Jubilaciones, fue presentado por la diputada Kattya González, que fue rechazada por la Cámara de Diputados.
Néstor Ferrer, diputado colombiano y representante del Fondo de Jubilaciones, dijo que la decisión que tomó fue presentar otro proyecto que privatizaba la caja parlamentaria, para no dañar los bienes del Estado.
El proyecto de derogación recibió 39 votos en contra.
El manejo es bajo restricción y tiene sospechas sobre el grupo habitacional del MUVH.
En noviembre de 2015, en el marco de las negociaciones, Senavitat, del Ministerio de Urbanismo, Vivienda y Hábitat (MUVH), compró 40.000 millones de guaraníes a un complejo habitacional que no terminaba el IPS, a Mariano R. Alonso.
En septiembre del año pasado, el consorcio Defensores del Chaco, en colaboración con Los Trigales e Ing. Miguel Ángel Chaves, inició obras de infraestructura por un valor de 68.235 millones de guaraníes.
En julio de 2016 entró en vigor la Ley No 5638/16, de Fomento y Desarrollo Urbano, con un decreto reglamentario que se redactó en febrero del año pasado.
Actualmente se sabe, según la normativa, que la firma Bieber Constructora construirá inmueble de 20 torres en 3.026 departamentos, con un costo de 156 millones de dólares, que incluye un subsidio estatal de 11 millones de dólares.
En este momento es oscuro, claro, que la empresa aceptó la propuesta, que es una parte de negociaciones secretas, sin conocer a otra invitada para presentar la oferta.
Mauricio J. Troche cumple 62 años
Del Partido Liberal, Andrés Rojas también votará a favor de los tres diputados.
Promover la avicultura y fortalecer la economía familiar
El Ministerio de Agricultura y Ganadería (MAG) realizó el Proyecto de Inserción al Mercado Agrario (PIMA) para proporcionar materiales e insumos para la producción de aves, a cerca de 200 familias, muchas de ellas mujeres, a través de grupos de mujeres.
El proyecto se creó para impulsar los efectos de la pandemia, fortalecer la producción hortícola y comercializar los frutos de la planta de la planta de la avicultura y otros tres trabajos para ofrecer a través de la feria campesina sus productos.
El evento se realizó en el Colegio Nacional General Marcial Samaniego de Puerto Antequera y estuvo presente representantes del MAG, el gobernador San Pedro Carlos Giménez (ANR), el jefe comunal, Abel Brítez (PLRA), entre otros responsables.
La ingeniera Silvana Flores, funcionaria del Ministerio de Agricultura, explicó la presentación del proyecto.
Damos más de 60 ramos de pescado a la gente, chapa, tejido, ladrillo, balanceado, kit veterinario, comedero y bebedero, explicó Flores.
EE.UU. confirma retiro de la OMS
El gobierno de Donald Trump anunció formalmente que Estados Unidos se retiró de la Organización Mundial de la Salud (OMS), confirmando que desde hace tiempo ha criticado sus declaraciones sobre la respuesta a la pandemia.
Ejecutivo plantea que el Congreso tiene un paquete de endeudamiento por US$ 300 millones
Las autoridades explicaron que los proyectos están relacionados con el fortalecimiento de la protección social, el apoyo financiero al sector vivienda y el financiamiento de la banca pública para impulsar la economía del Covid-19.
Los proyectos se centran en la emisión de bonos del Tesoro (mercado local o internacional) y en el aumento de los préstamos de los organismos financieros internacionales que apoyan los programas impulsados por el Ejecutivo.
En el allanamiento realizado por la Fiscalía esta mañana en la Comuna capitalina, las organizaciones vecinales se reunieron en una manifestación frente a la plazoleta municipal para pedir la intervención de la administración de Mario Ferreiro.
Tras la convocatoria del Ministerio Público a la Municipalidad de Asunción, 10 concejales solicitaron la sesión extraordinaria mañana a las 9:00 horas, con un punto del día en que solicitarán el pedido de intervención de la administración del intendente Mario Ferreiro.
La demanda fue investigada por la administración de Mario Ferreiro con el apoyo de comisiones vecinales, que se reunieron esta tarde en la Municipalidad para solicitar la intervención.
La Junta Departamental de Misiones, con la posibilidad de que surjan los casos de coronavirus (COVID-19) ha declarado emergencia preventiva en el departamento de Misiones.
El cuerpo legislativo se reunió en la Junta Departamental para convocar a un grupo de personas que declararon emergencia preventiva.
La Cámara de Diputados aprobó este miércoles un proyecto de ley de financia que garantiza la construcción de un puente internacional que une la ciudad al Presidente Franco Ruta PY02.
Este miércoles la Cámara de Diputados aprobó el proyecto de ley Onéi Contrato de Préstamo suscrito por la Corporación Andina de Fomento (.) de la República del Paraguay (.) en un monto de US$ 212.000.000, financiamiento que se derivará del proyecto de Construcción Acceso que será el segundo Puente Internacional del Río Paranáme, según la Cámara Alta en un comunicado.
La obra mostrará un importante crecimiento económico en el país que llevará a un movimiento de un puente que une a los dos países, dijo el diputado Tadeo Rojas (ANR), en un comunicado de la Cámara Alta.
Sin intendente, se ha llevado a cabo el tercer día de campamento de Justicia Electoral de los ciudadanos
Tres días después vecinos del distrito de Jesús realizaron una acampe frente a la Justicia Electoral, en protesta por la decisión judicial de rechazar la Junta Municipal de asesiones y nombrar a encargados de despacho.
No nos movemos hasta que tengamos una respuesta, afirmó Nelson Rodríguez (PLRA), presidente de la Junta Municipal.
Los manifestantes colocaron una carpa en la Justicia Electoral, donde se encontraba apostado.
La ciudadanía se opuso a una resolución escrita por la jueza electoral Catalina Barán, antes de la sesión extraordinaria de la Junta Municipal de Jesús el lunes pasado, que nombró a un encargado de despacho que reemplazaría a Schlender, rechazando la reunión y impidiendo así la sesión de la Junta Municipal de Jesús de Tavarangué en la que se discutía la elección del encargado de despacho de la Municipalidad de Jesús, alegando que era la hija del intendente municipal, Hernán Adolar Schlender Benítez
El abogado Sotelo dijo que muy llamativa la decisión judicial de rechazar el acto administrativo escrito por la Junta.
En el mismo lugar la agrupación Los Orrego realizará conciertos en línea en Facebook @LosOrregoOficial.
El grupo presentó un homenaje a la familia en la víspera del Día del Padre.
El conjunto pertenece a una dinastía familiar con 80 años de trayectoria musical, dirigida por José Félix Orrego.
El Poder Ejecutivo toa caído quiere contribuir a la impunidad de los chicaneros en un mayor grado mediante el simple paso del tiempo, es decir, prescripción de acción penal o sanción.
Explicaron que los representantes de la Comisión Nacional para el Estudio de la Reforma del Sistema Penal y Penitenciario (Conarep), Enrique Kronawetter y Marcos Köhn Gallardo, presentaron una propuesta que establece el segundo sentido de un artículo del Código Procesal Penal.
El presidente Mario Abdo llega a Hyatt de sorpresa
El presidente Mario Abdo Benítez, que se reunió y se reunió en público, llegó a la casa del intendente Carlos Fernández para su fiesta.
En la reunión participaron los senadores Rodolfo Friedmann y Silvio Ovelar, en la que participaron el diputado Éver Noguera y los intendentes de los colonos de Guará, así como políticos de la zona.
Y Che Valle canta música paraguaya y villancico
Gaona dijo que la pista es la que tiene elementos logísticos del grupo criminal Ejército Pueblo Paraguayo (EPP).
Gaona justificó el pedido de clausura de la pista al señalar que los aviones se movían con frecuencia, que se construyeron con recursos municipales y que se inauguró en 2015, bajo la administración del intendente Silverio Villaverde (ANR).
En ese momento no había ninguna pista ni un avión, aunque en ese momento había un exintendente preso narcotráfico -Hernán Schlender (ANR) -, Jesús Tavarangue es un municipio del país con aeropuerto propio.
Se publicó la historia de la llegada de Semáforo de Eliminación de Pobreza con el ministro ecuatoriano
La Fundación Paraguaya ha publicado una publicación titulada, El Semáforo de Eliminación de Pobreza, historia internacional, en una reunión en la que participaron el ministro de Agricultura de Ecuador, Xavier Lazo, panelista principal.
El Gobierno de Ecuador es el que encabeza la región en la implementación de la metodología de eliminación de la pobreza multidimensional creada por la Fundación Paraguaya, Martín Burt, quien también se encarga de la gestión.
Maestros y alumnos marcharon en paz debido a recortes presupuestarios en Misiones
Docentes y estudiantes de la Universidad Nacional de Pilar, filial de San Ignacio, organizaron una marcha pacífica y manifestación en la plaza San Roque González de Santa Cruz, en contra de la reducción del presupuesto de la institución.
La movilización se inició en la Universidad Nacional de Pilar (UNP) en las calles de San Ignacio a la plaza San Roque González, donde docentes y estudiantes realizaron una presentación con el Ministerio de Hacienda para la apertura de G.2.000 filiales de la UNP en la ciudad.
La coordinadora de la Facultad de Derecho de la ciudad, la abogada Alejandra Ayala, dijo que el daño fue grave para la universidad.
Estamento educativo lleva a cabo lucha contra la precarización en educación pública
Organizaciones estudiantiles, docentes, funcionarios y directivos de educación escolar básica, media y universitaria pública expresaron su preocupación por la precarización de la educación pública en todos los niveles.
Anunció que se enfrentan a la precarización impuesta por el Gobierno.
Ana Ayala, de Feanes, en su mensaje, recordó y analizó la situación económica de la mala situación que se encuentra en el país, pero que no es de larga duración, y se sintió afectada por la situación de la educación pública que se vive en la actualidad, en el marco de evaluaciones nacionales e internacionales.
Se trata de un proceso de construcción y articulación que se acompaña a la lucha del Frente Nacional de Defensa de Educación Pública, para colocar en el eje central del debate nacional sobre la educación.
En consecuencia, se realizó una plenaria en el campus de la UNA, que se celebrará el sábado 26 de octubre para analizar la situación en educación, presupuesto, financiación y respuesta a un plan de acción.
No se interrumpieron las movilizaciones este año, con la fijación de una agenda que comparará con las 26 organizaciones que se han asociado a ella y espera que las organizaciones y la ciudadanía lo apoyen.
Insumo Médico y Eurotec anuncian que devolverán anticipos a los insumos que esperan
El abogado Andrés Casati, representante legal de Insumos Médicos SA y Eurotec SA, explicó que ABC no había notificado oficialmente la decisión de abandonar el contrato, pero que la obtención de los documentos llevaría un anticipo del Ministerio de Salud de G.17.000 millones.
El ministro de Salud, Julio Mazzoleni, dio a conocer el informe de la Contraloría General de la República (CGR) que tomó la decisión de abandonar el contrato para la compra de insumos de salud.
La querella realizada por Peralta fue presentada por Ever Cabrera Heredia  quien fue directora del Instituto Nacional de Tecnología, Normalización y Metrología (INTN), Sandra Barrios y Andrea Sánchez  funcionarios del INTN fueron acusados de ser responsables de presentarles un sumario administrativo y posterior a la desvinculación e inhabilitación para trabajar en el sector público.
Iglesia pide paz con Itaipu
En su discurso, el presidente de la Cámara de Representantes de la República, José Manuel Barrera, ha exhortado a que se realice una revisión del plan de acción en 2023, y a que se realice una limpieza, equidad, valoración y reducción de la necesidad de la transición.
Dijo que la Iglesia no está a la par de la lucha de clases, pero sí rechaza su mezquindad e indolencia ricas.
Abdo opalea comienza y se burla de la llamada desastre en Marito
El presidente de la República, Mario Abdo Benítez, ha confirmado su compromiso con la campaña electoral Misiones.
La compañía Loma comenzó a asfaltar la Ruta por el progreso.
En este sentido se burló de sí mismo desastre de Marito.
El evento se realizó en Loma, distrito de San Juan Bautista, Misiones, donde el viernes se inauguró el asfaltado de 5.200 metros, en la ruta denominada Ruta por el Progreso.
La obra se desarrolla en el marco del acuerdo de cooperación del Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPC).
Para obtener más información, el número de teléfono de la línea fija es el 071 201 511.
La escuela-taller municipal es un programa con el apoyo de la agencia española de cooperación del Paraguay (AECI) para capacitar a jóvenes de escasos recursos para que puedan trabajar con rapidez.
Puerto pesquero en Ayolas ya está terminado
Las obras de construcción del puerto pesquero en la orilla del río Paraná en el barrio San Rafael de Ayolas, han finalizado.
El proyecto apoya a 17 asociaciones de trabajadores de la pesca comercial.
La obra fue financiada por la Entidad Binacional Yacyretá (EBY).
La construcción de un moderno edificio, se ha visto como una ayuda para los trabajadores del rubro pesquero, que realiza el procesamiento y coloca sus productos directamente a disposición del consumidor final y no tiene terceros intermediarios.
El objetivo es que el rubro turístico y la gastronomía se beneficie de dinero, ofreciendo la opción de ingreso económico para mantener a las familias que trabajan en este rubro.
Se observa que hay dos plantas con muro de protección.
En el interior se encuentra una sala destinada a oficinas, un restaurante, con baño para mujeres y hombres, así como un local de miradores turísticos.
La Cámara de Apelaciones confirmó que se comparten las condenas de los exsenadores Víctor Bogado y Gabriela Quintana.
El rechazo a los pedidos de prescripción y extinción planteó la defensa de los procesados.
Los camaristas Cristóbal Sánchez, Mirtha González de Caballero y Pedro Mayor Martínez confirmaron la condena exsenadora en el caso de niñera de oro.
Bogado fue condenado por tráfico de influencia, donde Gabriela Quintana se cobró inapropiadamente.
El pasado 3 de mayo, el exsenador Víctor Bogado fue declarado culpable y fue sentenciado a un año de prisión, pero tiene la suspensión de condena.
Así fue declarado culpable de estafa y no fue a prisión.
Jugadores Sebastián Ferreira y Renato Mencia serán declarados
La fiscal Laura Romero dijo que el jugador de Libertad, Sebastián Ferreira y el internacional Renato Mencia serán sometidos a la Fiscalía en declaraciones indagatorias.
Los que se encuentran en la vivienda continúan aumentando la cantidad de picos de volley violando la cuarentena sanitaria.
No se encuentra ningún otro lugar donde los jugadores filmen las cámaras de ABC Color.
La organización del grupo piribebuiense Tercera Capital realizó un emotivo homenaje a todos los padres en su día de nacimiento.
Por eso ultimando los detalles de una transmisión en vivo de la Fan Page de la plataforma Facebook: Grupo Tercera Capital, de su perfil de Instagram: @tercera_capital.
El concierto se realizará el domingo de 10:00 a 11:00.
La Serenata, que tiene un repertorio de preparación y se puede escuchar en 104.
1 FM Radio Cámara, además de 98.9 FM Radio Ciudad y el canal Altos TV de la ciudad de Altos.
En el acto de presentación de su homenaje y de sus felicitaciones a todos los padres en las redes sociales.
El narcotráfico provocó la peor fama en el Congreso.
En este caso la exdiputada Cynthia Tarragó ha indicado, en caso de que haya o sea necesario, que el crimen organizado está insertado en los Poderes del Estado, según lo declaró en noviembre de 2014 el vicepresidente de la República, Hugo Velázquez, en la Cámara Baja.
Ese mes, la Comisión de Prevención y Lucha contra el Narcotráfico y Delitos Conexos, del Senado, denunció, basando los datos del Senado, y los legisladores, en ese momento colonos, supuestamente tenían vínculos con el narcotráfico.
La denuncia fue presentada por el Senado del Ministerio Público, sin consecuencias.
Otro escándalo afectó a legisladores, exlegisladores e incluso intendentes municipales.
Estos tienen como sus propios hechos personajes del ambiente político y legislativo de los negocios de la droga.
Las investigaciones están en contra de los agentes fiscales que no quieren y de los personajes que tienen el poder de los paíno que apoyan.
Ministerio de transporte público puede transportar a 10 pasajeros en la estación de emergencias
Desde hoy los ómnibus de corta y media distancia que viajan al exterior del país podrán transportar a pasajeros sentados, 10 personas en total, según informó el titular del Viceministerio de Transporte, Pedro Britos.
Desde ayer por la mañana se realizó el Transporte Público en la Área Metropolitana.
Se puede esperar hasta 10 pasajeros para cumplir con el protocolo sanitario.
Minibuses de pasajeros en los que se sientan.
El gobierno ha tomado medidas extraordinarias y ha destinado una suma multimillonaria a la actual coyuntura, una situación que podría valer a quienes se han alimentado de corruptos y aspiran a llenar sus bolsillos de salud en la costa.
Positor de transparencia que niega tener un inmueble de G.1.895 millones en oferta
El diputado del Departamento Central, Miguel Tadeo Rojas Meza (colorado cartista), en 2016 tenía más de G.2.467 millones de dólares en activos, de los cuales G. 1.895 millones eran inmuebles.
Rojas entró en 1978 en funciones públicas trabajando en la ex Administración Nacional de Telecomunicaciones (Antelco), en la Copaco , y así pasó rápidamente por el Ministerio del Interior en el gobierno de Horacio Cartes, y luego dejó el cargo por la intervención del Congreso y la muerte de Rodrigo Quintana en ese momento.
Diputado fija empleado agroganadera y gestiona expropiación de estancia en la zona
Un documento del Instituto de Previsión Social (IPS) publicado en redes sociales, muestra que la diputada Pastor Vera Bejarano (PLRA) y la empleado Agroganadera Doña Emilia S.
Las firmas están en la Estancia Alegría Willersinn, con una expropiación impulsada por Vera Bejarano.
Los documentos que contienen la cuestión de que el legislador haya dado a conocer el mensaje de whatsapp para proporcionar una versión y que sirva para que los empleados de las firmas, de acuerdo con el registro IPS, puedan acceder a los datos.
Los solicitantes pueden hacer preguntas en línea a través del sitio oficial del IPS, que efectivamente muestra al diputado choguy de San Pedro, Pastor Alberto Vera Bejarano, con el documento N° 1.061.496, que indica a la empleada Agroganadera Doña Emilia S. A., responsable de Klaus Bernhard, publicado en la Gaceta Oficial.
En el que se muestra la aporte que hizo la firma del legislador para el seguro médico en septiembre de 2019, el mes pasado.
En el marco de la Operación Cambio Desligo que se lleva a cabo desde mayo de 2018 en el Ministerio Público Federal Brasileño, en el caso Lavajato, se solicita la prisión de 50 doleiro (cambistas), entre ellos los líderes de la organización especializada Lavado de Dinero que mantienen en el campo el día principal de mayo de 2018.
En un momento de transcurso, se realizó una comunicación del Ministerio Público de Paraguay en secreto, el fiscal paraguayo que viene de Brasil, Río de Janeiro, donde nos reunimos para conversar y intercambiar información, dijo Simoes Vago.
Expulsaron a Payo Cubas del Senado
Paraguayo Cubas fue expulsado del Senado por uso indecente de su influencia.
Con 23 votos los senadores consideraron que se deshacían de la investidura del legislador de la Cruzada Nacional según decían - que se aprovechaba de forma indebida para hacer una reiterada inconducha que un parlamentario nacional no podía hacer.
Paraguayo Cubas ya no es senador de la Nación.
Así, llegaron al pleno de la Cámara Alta reunida este jueves en la sesión extraordinaria para examinar el pedido de pérdida de investidura que se le impone y que fue presentado por los senadores Antonio Barrios, Stephan Rasmussen, Enrique Riera, Fidel Zavala, Óscar Salomón, Georgia Arrúa, Martín Arévalo, Blas Lanzoni, Arnaldo Franco, Hermelinda Ortega, Juan Afara y Javier Zacarías Irún.
No se realizó la sesión de representantes del Partido Democrático Progresista (PDP), de los oficiales y del Frente Grande.
En lugar de Cubas, fue el jurado de Miguel Fulgencio Kencho Rodríguez de la Frente Guasú.
Aunque Georgia Arrúa y los parlamentarios de Patria Querida han dicho que la sustitución de Cubas debe ser de un partido partidista.
Los fiscales Osmar Legal y Francisco Cabrera dieron detalles sobre las intervenciones que se extenderán este martes por el Ministerio de Salud.
Representantes del Ministerio Público establecieron oficinas de UOC, Gabinete de Presidencia, Dirección de Administración Financiera y Dirección de Insumos Estratégicos para que encuentren documentos con referentes en las licitaciones en cuestión.
El legal ha revelado como base los documentos encontrados y que la denuncia será examinada en caso de conducta relevante penalmente.
Aquí se encuentran documentos que muestran el pliego de base y las condiciones para la licitación, los registros de pago, entre otros.
COVID-19: llegaron a 50 respiradores en Estados Unidos
El embajador estadounidense en Paraguay, Lee McClenny, anunció la llegada de 50 de los 250 respiradores prometidos por el Gobierno norteamericano en Paraguay.
El presidente Mario Abdo Benítez dio su apoyo a Estados Unidos, Donald Trump.
El embajador de Estados Unidos en Paraguay, Lee McClenny, anunció hoy que llegará a nuestro país 50 respiradores para el uso de pacientes con COVID-19, que junto con la donación llegarán 250 dispositivos que el Gobierno estadounidense envió al presidente paraguayo Mario Abdo Benítez.
Los cincuenta respiradores, fabricados por el país norteamericano y enviados a Paraguay por la Agencia de los Estados Unidos para el Desarrollo Internacional (Usaid), llegaron este lunes al aeropuerto internacional Silvio Pettirossi, informó el embajador McClenny.
También se ha recibido una asistencia monetaria de 1,3 millones de dólares para la lucha contra el COVID-19 en Paraguay.
El peronista de centroizquierda Alberto Fernández se encuentra en la primera jornada de las elecciones presidenciales de Argentina, sin necesidad de llegar al balotamiento para seguir al gobernante liberal Mauricio Macri, que terminó su mandato en un grave problema en los últimos 17 años.
En casi el 80% de las mesas de votación, Fernández obtuvo 47,45% de los votos, contra Macri 41,11%.
Así el abogado de 60 años postula la fórmula de la expresidenta Cristina Kirchner (2007-2015) para que desde entonces haya dirigido a 44 millones de personas.
"Es un momento muy importante para Argentina", dijo con una sonrisa Fernández, quien será presidente de Argentina desde hoy.
Estamos muy lejos de la pandemia, dicen infecólogos
Al anunciar que el gobierno está estudiando la posibilidad de construir una fase de cuarentena, la Sociedad Paraguaya de Infectología dijo que está muy preocupada y que está muy lejos de la pandemia en Paraguay.
El anuncio de los indicadores que dan su verdadera promesa de falsa tranquilidad anunciada por el Gobierno, desde que el alto nivel de la población está en duda sobre el número de contagios, ya que los tests son insuficientes ya que se estima que las pruebas son de apenas el 10% de los infectados.
Estamos interesados en conocer las métricas del Ministerio de Salud que tiene en cuenta para evaluar las decisiones tomadas en profundidad, evaluando las dos capacidades y calidad de los tests en el país y el uso de la cama, no tenemos el número de alentadores que indiquen que la pandemia está bajo control, afirmó la presidenta de la Sociedad Paraguaya de Infectología, Dra. Elena Candia.
Diputado pide a la Fiscalía que informe sobre la presencia de covid-19
Los diputados Kattya González, Norma Camacho, Rocío Vallejo, Celeste Amarilla, Sebastián Villarejo, Sebastián García, Carlos Rejala y Tito Ibarrola solicitaron al Ministerio Público que presente los avances de las investigaciones relacionadas con la compra irregular de insumos médicos en caso de emergencia sanitaria, realizadas por la Dirección Nacional de Aeronáutica Civil (Dinac), Petropar y el Ministerio de Salud.
La solicitud de los legisladores tras el informe de la Comisión Especial de Supervisión y Control de Compras de COVID-19 (CESC) en la que participaron autoridades del Poder Ejecutivo, dijo que las sobrefacturaciones impuestas podrían afectar a la calidad de los insumos.
El reporte de los ministros en la comisión, llamó al parlamentario que dijo que había intención de justificar las sobrefacturaciones y de confirmar una versión sin daños patrimoniales, que se realizó a través de investigaciones.
Laureles recuerda misa y procesión de Santa Patrona
La jornada comenzó con una celebración religiosa dirigida por el monseñor Mario Melanio Medina, luego, los pobladores acompañaron a la procesión con la santa imagen.
La misa conmemora el templo de la Virgen del Rosario, según las autoridades distrital, en la zona y en las comunidades vecinas.
En homilía, el obispo pidió a la comunidad de la Virgen María que se esfuerce por prevenir la corrupción en las meriendas escolares de los niños en todo el país.
No se puede aceptar que los asesores jurídicos de Itaipu o de Yacyretá millonarios salarios busquen mantener el dinero de la población destinado a la salud, la educación y el desarrollo de las comunidades, afirmó.
Se conmemora el 152o aniversario de la Batalla de Ytoror
El 6 de diciembre se conmemoró el 152o aniversario de la Batalla Ytororó y la municipalidad loca celebró un acto cultural en el marco de las medidas sanitarias, al pie del monumento, con el asistente del músico Francisco Russo.
Es la contrapartida, que pide un cambio en el gabinete.
Según informó el sector, los que salieron del Gabinete de Juan Ernesto Villamayor en la Presidencia Civil; el ministro de Educación, Eduardo Petta; la ministra de la Mujer, Nilda Romero, el ministro de Salud, Julio Mazzoleni, no se mostraron agradecidos por su cargo, que espera que el jefe de Estado cumpla con el cambio radical.
También pidió la liberación del presidente del IPS, Andrés Gubetich; de la ministra de Trabajo, Carla Bacigalupo, y del Ministerio de Desarrollo Social, Mario Varela.
Imputación por el sobrino de Mario Ferreiro
El juez Gustavo Amarilla renunció a Mauricio Ferreiro Paz y Fernando Ferreiro Ayala por la comisión de hecho punible por tráfico de influencia de los sobrinos del exintendente Mario Ferreiro.
Finalmente, el juzgado aprobó la imputación fiscal del ex intendente de Asunción de sus sobrinos en relación con la organización de la recaudación paralela de la Comuna denunciada el día de Camilo Soares.
Los procesados estarán en el juzgado de la semana del 13 de enero de 2020 entre las 8:30 y 9:00 horas.
El juez Amarilla se encuentra imputado por Ferreiro Paz y Ferreiro Ayala, que el fiscal informó sucintamente el o los hechos penales contra los que se enfrentan, según el grupo Telegram que realiza la red de recaudación paralela, sin dar detalles de modus operandi.
Capitalización de US$ 10 millones para apoyar a ganaderos pequeños y medianos
El fondo fue enviado a los productores ganadores de pocas y medianas que alcanzaron su primera capitalización en los últimos 50 años del Gobierno.
En la misma se garantiza el cumplimiento de la Ley 2507/06 medio pasaje estudiantil.
Se prohibirá el servicio exterior de mediocridad afiliada y recomendada.
Los diplomáticos y los cónsulistas en la Ley 1335/99, según su ordenado por categoría, se extienden desde el embajador hasta el tercer secretario y vicecónsul.
Entraron en el servicio exterior mediante un concurso de oposición, en el que se trata de un caso de embajadores nombrados por el Poder Ejecutivo, con el acuerdo del Senado, que supuestamente tiene notoria capacidad y versatilidad para entrar en el cargo, en el que el número no puede ser diseminado hasta el 50% de los embajadores elegidos para el exterior.
El porcentaje de puestos en los cónsul en este sentido es del 20%, pero un proyecto que los legisladores presentan también quiere que se transfiera al 50%.
La medida fue apoyada por el Sindicato de Funcionarios y los Empleados de la Cancillería, quienes fueron miembros de la misma que aumentaron el caudal de hae′va apetecible al consulado, pero no fueron los miembros de la Asociación de Diplomáticos Escalafonados del Paraguay (ADEP) ni el canciller Antonio Rivas Palacios.
El servicio exterior se basa por excelencia y no en la mediocridad afiliada y recomendada.
Terminal de Ómnibus de Asunción cierra medidas preventivas contra coronavirus
El día de hoy la Municipalidad de Asunción decidió cerrar temporalmente y suspender la actividad en el Terminal de Ómnibus de Asunción (TOA).
La ministra de Industria y Comercio, Liz Cramer, dijo que los acuerdos con Brasil y Argentina dan a Paraguay la posibilidad de desarrollar una industria que no está disponible.
Así no se interrumpió la importación de autos usados, ya que el gobierno brasileño comenzó a criticar.
En una reunión con ABC Cardinal el lunes, la ministra de Industria Liz Cramer firmó el compromiso de finalizar la semana pasada con Brasil el acuerdo automotriz para garantizar las exportaciones de autopartes a este país, el acceso preferencial al mercado de bienes fabricados en Paraguay por el régimen de maquila y el acceso preferencial a vehículos con motorizaciones alternativas, y vehículos de alta gama, así como los usados.
Esto lo que pone a la industria de ensambladora local en la mira es que se está iniciando un proceso de exportación con índice de contenido competitivo, escribió.
Además, destacó que se deben tener en cuenta las sensibilidades del mercado paraguayo, en cuanto a la importación de vehículos usados, que se basan en las normas nacionales vigentes, así como en los términos que se aplican al régimen de Mercosur en materia ambiental, salud pública y seguridad.
Comerciantes de la ONU desean un buen año en la oferta
Los comerciantes de la ciudad departamental esperan que este año haya más ventas que el año pasado, en respuesta a la crisis comercial en la frontera.
El Gobierno brasileño ha tomado medidas para aumentar la cota de compra de la población brasileña, que supera los 300 dólares de los 500 dólares por persona, que reciben los comerciantes fronterizos.
A pesar de que se había adoptado una medida para aumentar la cota de compra aprobada en octubre de 2019, ahora se está llevando a cabo el 1 de enero y los comerciantes esperan una subsencial venta.
Los comerciantes Tomás Medina y Felipe Cogorno Álvarez, miembro de la Cámara de Comercio de la ciudad, dijeron que la medida brasileña llegó a tiempo.
En el marco de la Fam Press (viaje de familiarización) de representantes de todos los medios de comunicación, organizados por el Chaco Integrado, periodistas indígenas que valoran el valor de los árboles y las comunidades se han despertado tras el incendio en el bosque.
El Chaco Integrado organizó una reunión con periodistas y comunicadores de Chaco, denominada Conversamos con la Prensa, que se iniciará mañana con el lema Desarrollo sostenible, trabajando juntos en las diferentes áreas del país.
En la reunión participaron 30 funcionarios de prensa, de todas las radios comunitarias de Chaco Central, así como delegaciones de medios de Asunción y Argentina.
La jornada fue organizada por la ONG Mingara, con el apoyo de la Iniciativa Chaco Integrado.
Los participantes analizaron el tema central incendios forestales de la Amazonía, Chiquitanía y Chaco.
En el acto, los periodistas comunitarios recordaron y valoraron los árboles y el monte intacto de sabiduría de los pueblos indígenas, donde, en su momento, se encontraban, en busca de alimentos, de medicamentos para la salud.
Fiscalía imputa a Dalia López y declara en rebeldía
La supuesta empresaria y presidenta de la Fundación Fraternidad Angélical, Dalia Angélica López Troche, fue presentada por el exjugador Ronaldo de Assis Moreira, conocido como Ronaldinho.
En este día del año 2020, Dalia Angélica López Troche, que está vinculada a una organización criminal que ha puesto en marcha para ayudar y utilizar documentos de identidad y pasaportes falsos.
En el caso de funcionarios estatales y privados, que tienen la responsabilidad de crear negocios jurídicos y beneficios patrimoniales, según la Fiscalía de la imputación.
Alcides Fernández, secretario general adjunto del sindicato Indert, anunció que las ONG buscan una forma de buscar G. 9.000 millones que es una reprogramación presupuestaria de Indert.
El dinero supuestamente se destinará a negociar la construcción de tierras y asentamientos de los entes estatales.
Fernández conversó hoy con la radio ABC Cardinal sobre presuntos negociados que se llevan a cabo con la excusa de construir pozos artesianos en las colonias y asentamientos administrados por el Instituto Nacional de Desarrollo Rural y de la Tierra (Indert).
En el marco de este acuerdo denuncian que el representante sindical, el gobierno de Mario Abdo hizo una reprogramación presupuestaria de G. 9.000 millones de dependencias estatales.
El dinero inicial fue destinado a la tierra que utilizaría para conectar las aguas profundas.
Fernández dijo que la reprogramación fue aprobada por decreto 2.705, firmado el 16 de octubre.
Sin embargo, la denuncia se realiza supuestamente por diputados y senadores que buscan beneficios de la construcción de ONGs en las que están representados.
Villa Florida se mantiene bloqueada para evitar la propagación del coronavirus
La Intendencia municipal de Villa Florida aprobó la resolución no 61/2021, que dispone de prohibir las actividades públicas, privadas y deportivas y evitar que la gente se congregue en el distrito.
La fundación fue realizada por el intendente Michel Flores (ANR) y la secretaria general de la Municipalidad, María Ignacia Paiva.
La Corte Suprema de Justicia rechazó el habeas corpus reparador planteado por el diputado Ulises Quintana que había levantado su libertad de detención por acusaciones de narcotráfico y lavado de dinero.
El día de hoy la Corte Suprema de Justicia anunció su rechazo a la petición de habeas corpus reparador de la diputada colombiana Ulises Quintana para su intento de salir de prisión, y su libertad para la imputación de delitos de narcotráfico por calidad de cómplice y lavado de dinero.
Quintana, que ha estado en el penal militar de Viñas Cue desde noviembre pasado, presentó su recurso de habeas corpus reparador y genérico a finales de enero, pero la Sala Penal de la Corte Suprema consideró que si no acoge la petición, el legislador seguirá en prisión.
Mujeres piden justicia por violencia
En este momento, miles de mujeres se han reunido en la ciudad para conmemorar la violencia contra las mujeres y pedir justicia por la situación.
La movilización que se realizó en la ruta PY05 con un breve acto se realizó a las 10:00 horas en el Cruce de las banderas, en la unión de la vía Mariscal López y la ruta que se une a Takuatî (departamento San Pedro).
Los eventos se denominaron: La igualdad de trato, la impunidad por homicidio organizados por el Servicio de Paz y Justicia de Paraguay (Serpaj Py), la organización Mujeres, Aprodil, la Organización Zonal de Agricultores Ecológicos (Ozae), la Secretaría de mujeres de la Organización Campesina Regional de Concepción (OCRC), los comités de la Unión Rekavo, Brazos Unidos, Santo Rey y otras organizaciones.
La mañana siguiente, las mujeres responsables y representantes de la Py Serpaj, Cristina Coronel, se reunieron en la estación de servicio y desde entonces se recorrió la ruta PY05 durante más de 10 minutos, cerrando la carretera.
En la reunión, dos mujeres se acercaron a un manifiesto que sufrió por el ataque de su esposo, como si fuera el agua, que llevó a cabo el feminicidio en la actualidad en gran cantidad.
En el mismo sentido, el grupo de Mujeres Santo Domingo, vocera de Adelaida Morínigo, dijo que las denuncias presentadas por la instancia judicial generalmente no tienen respuesta, ya que son responsables de feminicidio, violencia intrafamiliar y otros actos que llegan a la justicia.
La ley de emergencia aprobada el 25 de marzo y se ha gastado US$ 1.170 millones .
Se estima que el US$ 514 millones de MSP, paradójicamente, sólo se gastan en poco.
El país pasó cinco meses de cuarentena y no estaba preparado para enfrentar la pandemia.
Contraloría agradece desbloqueo Itaipú en auditoría
La Contraloría General de la República cerró la convocatoria de un auditorio de la administración hidroeléctrica en Itaipú, anunciada por el gobierno de Brasil y nuestro país.
Recordó que desde el principio las entidades contralor solicitaron la entrada de datos, pero históricamente encontraron que eso era un obstáculo.
La Contraloría General de la República se congratula con la decisión del Gobierno nacional de seguir adelante en la clarificación, control y rendición de cuentas de la Entidad Binacional Itaipú, según el comunicado de la CGR, que combina la prolongada re-idicación de las instituciones contraloras de los dos países, al tiempo que cree que firme paso que responde a la histórica y legítima demanda de control democrático que se está produciendo.
Saló con éxito el concierto de Sonidos de la Tierra en la ciudad de Horqueta
La alegría y el honor se sintieron en el concierto de graduación de la escuela de liderazgo del proyecto Sonidos de la Tierra dirigido por Luis Szarán.
Se concluyó la primera promoción.
El concejal Daniel Colman (PLRA) dijo que la política de asistencia del gobierno nacional está aplazada porque deja fuera a las gobernaciones y municipios, sin conocer la realidad de que la población se deja sin nada porque no tiene la posibilidad de ayudar a las familias que viven en la franja de vulnerabilidad.
Gobernaciones y municipalidades son los primeros en usar el paño en la mesa para que las familias busquen la vida de los fallecidos o para buscar medicamentos, dijo el edil.
Sin embargo, destacó que muchas familias no recibieron ayuda por varias razones.
El distrito de Santa Rosa nunca llegó a la asistencia del SEN a pesar de sus compromisos de ayuda, se facturaron grandes cantidades de dinero en nombre de la pandemia, se redujo la deuda, se trata de facturas de tapabocas, máscarillas, insumos médicos, etc.
En donde están las personas que arrojaron plata en el agua que atraviesa a través de Yacrete, hasta el momento no hay culpables, sumariados, nadie fue arrestado por robar, concluye su declaración.
La mayoría de los que están en forma interna apoyan el robo de instituciones públicas.
La Ley N° 1.539/99 crea el Sistema Integrado de Administración Financiera (SIAF), interno y externo, para que las entidades públicas puedan disponer de mecanismos de supervisión, evaluación y control de gestión.
El control interno es el de la administración y tiene posterior Auditoría Interna institucional de todos los generales del Poder Ejecutivo, además de tener control externo a cargo de la Contraloría General de la República.
En noviembre de 2008, el decreto reglamentario adoptó el Modelo Estándar de Control Interno de las entidades públicas del Paraguay (MECIP), redactado por la Contraloría, que fue modificado en 2015.
En mayo pasado, el organismo comenzó a evaluar el grado de madurez del sistema de control interno (SCI), la primera línea de defensa para proteger los bienes y patrimonio público.
La propuesta del senador Sergio Godoy (ANR), con 41 votos a favor de sus correligionarios Juan Carlos Galaverna, Silvio Ovelar y Juan Darío Monges, impuso su voto a las dos centrales hidroeléctricas que funcionan como gran medida de los Estados independientes.
Marito olvidó la corrupción en estos días
El informe de la gestión fue presentado ayer por el Presidente de la República al Congreso para el inicio del período legislativo en un encuentro con la ciudadanía.
El Gobierno también ha visto que el 11 de marzo se detuvo en el país la pandemia del covid, el pueblo se enfrenta a una situación en la que la ciudadanía pasa por un alto sacrificio, un grave perjuicio económico, un trasfondo en la educación y la renuncia a varios derechos constitucionales.
El Gobierno ha realizado un gran esfuerzo para preparar el sistema sanitario, para ello ha puesto los recursos a disposición, un cheque sin precedente de 1.600 millones de dólares.
Casi cuatro meses después, como lo hicimos en el principio, dijeron que era necesario volver a la fase cero de cuarentena, gastando 4 millones de dólares en gastos de salud pública entre el pico y una mala gestión, a pesar de que Mario Abdo Benítez no se ha tomado de las responsabilidades.
El gobernador se compromete a no abrir el Puente de la Amistad
El gobernador del departamento Alto Paraná, Roberto González Vaesken, analizó la situación en el departamento, en Ciudad del Este, tras tres meses de cuarentena sanitaria ante la pandemia COVID-19.
La Ciudad del Este considera que la pandemia es tanto sanitaria como económica, ya que en el punto de acceso y en la salida del país del Brasil, una puerta cerrada por el Gobierno que dispone de fronteras para prevenir la infección de animales.
En medio de la presión para que se reabran las fronteras, el gobernador González Vaesken dijo que Gobierno estaba en la idea de abrir el Puente (de la Amistad), pero Salud redujo los infectados en el departamento y Brasil no comenzó las medidas (para prevenir la enfermedad), era imposible abrir las fronteras, e insistió en que se escuchara "a las personas entendidas.
Para cumplir con la normativa, el juez Modesto Núñez realizó el control de las propagandas electorales en los distritos de Itauguá, Capiatá y Aregua.
Entre IPS, Petropar, STP y MAG, el patrimonio líquido ha aumentado considerablemente
Hoy la Contraloría General de la República (CGR) anunció la última D. de bienes que anuncian los jefes de 19 instituciones públicas que han movilizado recursos del préstamo de US$ 1.600 millones en vista de la pandemia de COVID-19, para combatirlo.
Así se puede acceder a este enlace:
Balance flexibilización no impulsa ningún relaje
En una entrevista con ABC TV este domingo, el viceministro de Salud, el doctor Julio Rolón, y el doctor Héctor Castro, jefe de Pediatría del Hospital Central del Instituto de Previsión Social, hablaron sobre los resultados de las medidas de distanciamiento social impuestas por los dirigentes paraguayos en relación a la pandemia de COVID-19, más de una semana después del inicio de la primera fase de la cuarentena inteligente que el Gobierno ha establecido para avanzar lentamente sin restricciones.
El doctor Rolón dijo que "respetando todas las medidas de distanciamiento que hacen que la circulación comunitaria del virus sea lenta, la tasa de reproductividad del virus sea menor que la de uno, ya sea que este animal muere de personas infectadas y no se transmita a la vida".
Codehupy pide justicia para víctimas de la dictadura
La Coordinadora de Derechos Humanos de Paraguay (Codehupy) informó que la falta de justicia está relacionada con los crímenes cometidos por la dictadura de Alfredo Stroessner (1954-1989), y que terminó el 3 de febrero con 31 años.
El código de corrupción, que lleva a cabo la impunidad con la integralidad de las medidas para reparar a las víctimas de la dictadura, es el más prolongado en la región.
En un comunicado se emitió una medida de emergencia sanitaria para evitar la propagación del covid-19, la Academia de Medicina del Paraguay observó que el Gobierno está trabajando en conjunto para fortalecer el sistema de salud, proporcionando camas de terapia intensiva que permitan condiciones hospitalarias eventualmente adecuadas y para que las personas enfermas puedan ser atendidas.
Además, los facultativos han pedido que se intensifique la disponibilidad de insumos para garantizar el personal de salud de la labor que garantiza la protección personal de blanco ante los peligros que plantea su trabajo para los pacientes, que afectan a su salud y a su vida, según el gremio médico.
Además, pidió a la población de 60 años de edad y a otros pacientes vulnerables que estén aislados y exonerados de su cargo.
Gobernación Central declara emergencia por la extensión del dengue
El gobernador Hugo Javier González ha anunciado una declaración de emergencia departamental para el departamento Central en el momento de la epidemia de dengue.
Hasta el momento se han registrado cuatro muertes por dengue y se considera que la muerte de la persona es de un total de 25 años.
El gobernador del departamento Central, Hugo Javier González (ANR), anunció una declaración de emergencia sanitaria en la zona en respuesta a la epidemia de dengue que llega a Paraguay, una enfermedad grave.
El gobernador González escribió en redes sociales su ordenanza de emergencia sanitaria de 90 días y pidió a todas las municipalidades que se unan para combatir la grave epidemia.
Seca y incendios afectan humedal y río Paraná
Debido a la inundación que se observaba en el caudal, la lluvia, la falta de lluvias durante el mes pasado y el aumento de perhuisio provocaron un cambio en el país.
El Fonacide arrojó el arca de los intendentes y gobernadores.
La Contraloría General de la República publicó y amplió su opinión Informe sobre la rendición de cuentas de ejecución de los programas y proyectos financiados con recursos de Fonacide.
En el presente documento se indicó que, entre 2013 y el 30 de junio de 2019, el Ministerio de Hacienda ha transferido 2,9 billones de guaraníes (485 millones de dólares) a los Gobiernos departamentales y municipales para que el 98,5% de sus recursos sean gestionados sin ningún tipo de garantía inicial, niveles que creen que están en el terreno para el logro de la buena gobernanza.
El Poder Judicial y el Ministerio Público son una calamidad.
El fallo dictado en este caso de audio no por esperado menos indignante se plantea con fuerza en la Administración de Justicia, que se encuentra en el Poder Judicial del Ministerio Público.
Está vigente desde el año 1992, cuando la Convención Nacional Constituyente otorgó el derecho a la libertad de la dictadura.
Hoy en día se puede argumentar que estos propósitos no se han logrado y que el sistema democrático no es un supuesto y que cualquier persona que lo haga pueda lograr su objetivo, que cumpla con las leyes que promueven a todos, y que los jueces idóneos no se molesten por su imparcialidad.
El Poder Judicial y el Ministerio Público son una calamidad y no sólo una causa política.
Feria de la Universidad estadounidense de Educación
Representantes de universidades de Estados Unidos organizaron desde mañana una feria en Asunción para dar a conocer sus instituciones educativas.
Los datos fueron publicados por la Administración Nacional de la Aeronáutica y Espacio de los Estados Unidos (NASA sigla en inglés), a través de la plataforma de Información para la eliminación de incendios en el Sistema de Gestión de Recursos (FIRMS).
Policías vinculadas a narcos estarán en prisión de la Agrupación Especializada
El juez penal de Garantía, Miguel Angel Palacio, dispuso a los 20 policías detenidos por operativo North, por tomar la coima y por ayudar a la estructura del narcotraficante Levi Adriano Felicio a permanecer en forma preventiva en la Agrupación Especializada.
Los policías están detenidos en el lugar de la operación en forma provisional, tras haber sido detenidos el lunes en la zona norte del país.
Se realizan 5 controles de entrada y salida en Posadas
Se informó que 5 casillas de control migratorio se han puesto en operación desde hoy en el puente internacional San Roque González de Santa Cruz, en el que se une Posadas (Argentina).
Los puestos de 11 funcionarios se destinarán a mediados de diciembre, según informó Fernando Cafasso, Dirección de Migraciones del país.
El funcionario dijo que el 50 por ciento se lleva a cabo para limpiar el control de ingreso en territorio argentino.
Las casillas de la misma manera establecen que el sector de entrada se utiliza para el control de egreso.
El segundo trabajo incluye la tarea de establecer casillas en los próximos sectores que llevarán a cabo controles de entrada en Argentina.
Según los resultados de la encuesta publicada por Pivot, las áreas que requieren tecnificación y calificación informática, desarrolladores de software, programadores y Tecnología de la Información y Comunicación (TIC) en general, encontraron que en este ámbito los rubros laborales en demanda también tienen dificultades para atrapar personal.
La ministra Carla Bacigalupo explicó que los límites para acceder a este acceso laboral se basan en las capacidades de los postulantes.
Se ha seguido observando la mejora de la demanda de técnicos, la especialización y la falta de experiencia, en el que se han tomado en cuenta los resultados de las encuestas.
El sector terciario está experimentando alta demanda y reconocimiento de talentos en puestos administrativos, como la gestión de recursos humanos, cajeros, operarios de maquinarias, choferes.
La barrera de acceso también requiere una carencia formativa en los casos y antecedentes de otras elecciones.
Vendedores ambulantes no tienen clientes y quieren que el gobierno escuche
El sector de los vendedores ambulantes afectados por los compradores, un problema que se ha confirmado dramáticamente por el gobierno que dispone de la suspensión que reduce la actividad pública, con medidas que ofren a la propagación del COVID-19.
La Asociación de Vendedores Ambulantes del Paraguay anunció una convocatoria general que se extenderá a las 8:30 horas del viaducto de la Calle Última.
Se reunieron en el Gobierno con inquietudes sobre las medidas en el marco de la emergencia sanitaria del coronavirus y el impacto en los ingresos económicos.
Dijo que el Gobierno anunció medidas para combatir la circulación del coronavirus que han reducido considerablemente la tasa de malversación de la información, según dijo Victor Jara, secretario general de la Asociación de Vendedores Ambulantes del Paraguay.
Una fiscala argentina, acusada de tratar a un médico, fue condenada por los artículos 205 y 239 del Código Penal y fue condenada por el Decreto de Necesidad y Urgencia 260 de la Presidencia de la Nación Argentina, en el marco de la pandemia de coronavirus que el mundo entero está tratando de combatir.
La médica pasó y no fue detenida en el aeropuerto internacional Silvio Pettirossi, Paraguay, y no cumplió con el protocolo que le impuso, a pesar de que tenía síntomas cuando llegó de Madrid, España.
Sin embargo, las autoridades de la plataforma aeroportuaria dijeron que la galena no fue destruida tras pasar el control.
Día de descanso en Paraguay en días de lluvia
Hoy, la Dirección General de Aire del Ministerio del Ambiente y Desarrollo Sostenible (Mades) anunció que se iniciará el verano en Paraguay y la noche en la Área Metropolitana para ayudar a reducir el nivel de contaminación de la ciudad paraguaya.
En el invierno, el viento se abre hacia el norte y se extiende el día con fuertes tormentas que provocan el desprendimiento de la selva paraguaya Chaco y otros lugares de la ciudad.
Viru se despeja en escuelas con cuenta Fonacide
La unidad de Delitos Económicos de la Fiscalía realizó ayer ocho allanamientos en Itapúa.
Según la investigación, el intendente que encabeza Jesús Tavarangue utilizó la cuenta de Fonacide para lavar dinero de narcos.
Hernán Schlender (cartista) está procesado por lesión de confianza en la municipalidad
Más de 1.000 personas se reunieron esta semana en la primera edición del festival denominado Ñane Mbae Teeté que se celebra en el patio de la Asociación de Policías del Guairá (APG) en el barrio de San Miguel Villarrica, donde se celebra un gran evento de artistas nacionales, departamentales y locales que se celebra a su público.
La Comisión organizadora presidida por el Suboficial Mayor, Abog. Feliciano Acosta, felicita al Monseñor Eulogio Montiel Ramos por los años que ha estado en el Capellán de la Policía Nacional de Guairá en la capilla Santa Rosa de Lima.
Abdo y Trump quieren fortalecer comercio bilateral y seguridad
El presidente Mario Abdo Benítez dijo este viernes que el mandatario estadounidense, Donald Trump, dijo que se trataba de un comercio bitaleral y de un fortalecimiento de la cooperación en materia de seguridad.
No hubo conversaciones sobre la investigación del FBI de los políticos del país.
Este viernes, el presidente paraguayo Mario Abdo Benítez le dio la bienvenida a su colega estadounidense, Donald Trump, en la Casa Blanca, en Washington, para una reunión en la que, según el gobernante paraguayo, se establecieron relaciones comerciales y cooperación en materia de seguridad con ambos países.
En un breve video en las redes sociales, el presidente Abdo Benítez relata su diálogo con Trump sobre la calidad y la esperanzadora relación bilateral con el país que es Estados Unidos.
Ya es mercado sin 4, pero tiene un trato vip Cuevas está en prisión
Directo en la sala de la Policía vamos a demostrar que trabajamos en paz, dijo el abogado del legislador Carlos Villamayor, acompañando a los clientes en la entrada a la Agrupación Especializada de la Policía, donde se encuentra en reclusión.
Sin embargo, en el caso de las Cuevas no se realiza ningún trámite como en el caso de los internos común, e incluso hay pesos pesados como el diputado Ulises Quintana, el exsenador Óscar González Daher o el ex fiscal general del Estado Javier Díaz Verón en los Judiciales de la Policía.
Se reunieron en la zona de la colonia Paso Itá, en el cruce Yvyrarovana de la ruta PY03, donde se cerró el tránsito ayer por la tarde, moviendo una larga fila de vehículos y prohibiendo a conductores y transeúntes que pasan de forma normal por el mismo camino en el departamento.
Estamos manifestando para exigir el cumplimiento de la promesa que nos dieron las autoridades de que hace un año, construiríamos 7 casas en comunidades de la ciudad, ya hemos presentado todos los documentos necesarios y aún no lo hemos hecho afirmó Ramón López, presidente de la Asociación de Comunidades Indígenas Kanindeju.
Municipalidad rechaza la contraloría en su nota
Benito Torres, director de Asesoría Jurídica de la Municipalidad de Asunción, explicó que, conforme a la Ley de Administración Financiera, la Ley de Presupuesto General de la Nación y otras disposiciones legales, el trabajo realizado por la Junta Municipal otorga el poder a la ordenadora de gastos de la comuna.
Onega que se haya autoasignado desde la intendencia.
Supuestamente, se les ha dado la doble administración; en caso de que la situación no se ajuste a lo que ocurrió en realidad, afirmó.
Así, se establece el artículo N° 60  que establece que la Junta Comunal Vecino tiene una organización administrativa según la resolución escrita de la Intendencia Municipal y el artículo N° 185, que se refiere a la ejecución presupuestaria y a la designación que se efectúa desde la intendencia de la subunidad administrativa que gestiona mediante el uso de recursos que justifiquen la asignación de recursos, la contratación de personal y otras atribuciones perdidas, según Eduardo Giménez a través de ABC Cardinal.
Congreso sanciona ley a los parlasurianos
Los diputados examinaron la sesión extraordinaria de la fecha del proyecto de Ley Aprobando el protocolo adicional, el protocolo constitutivo del Parlamento del Mercosur.
La propuesta fue aprobada por 40 votos a favor y 4 abstenciones.
Heisecke impidió las consultas de los diarios, que publican publicaciones que afectan a la empresa, porque las obras de la ruta Villeta-Alberdi, ni siquiera se inauguraron ya en malas condiciones.
El titular del MOPC, Arnoldo Wiens, recordó que el pedido realizado por el Ministerio de Hacienda (MH) para suspender a los solicitantes de licitación del año pasado y anunciar obras que no se hayan realizado, se refiere al financiamiento local.
Además, aumentaron la deuda de US$ 100 millones contractuales, que pidieron que se apruebe el recurso pendiente en el Congreso.
TEP niega y limita el plazo de las elecciones juveniles en ANR
Al rechazar las solicitudes de reconsideración presentadas por los movimientos, el Tribunal Electoral Partidario (TEP) determinó la fecha de las elecciones juveniles del Partido Colorado, el 16 de agosto de 2020.
El TEP rechazó la solicitud de reconsideración de la elección de la Juventud Colorada que plantea a los movimientos, entre ellos Jóvenes Progresistas, Pytã Teete, Juventud Colorada, Fuerza Renovadora Republicana y Compromiso Joven y se mantuvo firme en su resolución de establecer las elecciones para el 16 de abril.
Cámara de Diputados mañana examinará el voto de censura del presidente de la ANDE
El voto a censura de Villordo requiere una mayoría absoluta de dos tercios (53 votos), según el artículo 194 de la Constitución.
Tras varios ajustes, llegaron a la costa de Loma Plata
Pasó un mes antes de que llegara el agua para ser refrescada por la cámara de registro a un kilómetro de Loma Plata, en un peval del pasado 25 de julio.
El SEN ha anunciado un plan de invierno, que incluye el albergue del tinglado de la Asociación Cristiana de Jóvenes, ubicado en la calle Fulgencio R. Moreno.
En este lugar, las personas en situación de calle pueden dormir y no estar en la calle en el verano.
Joaquín Roa, dijo que en el albergue se realizan y se aplican medidas sanitarias para prevenir contagios, disponen camas teniendo en cuenta el distanciamiento social, paneles de cartón para proteger a las personas y garantizar la privacidad.
En el mismo tiempo, se reunieron asistentes de funcionarios capacitados, que tienen insumos de bioseguridad pertinentes.
El caso Ronaldinho se refiere a la extrema corrupción de la Policía y Migraciones.
El exfutbolista brasileño de fama mundial Ronaldo de Assis Moreira (Ronaldinho Gaúcho) y su hermano Roberto llegaron a Paraguay el miércoles por la noche, vía aeropuerto Silvio Pettirossi, con pasaportes y cédulas de identidad apócrifos, que supuestamente fueron entregadas por el Departamento de Identificaciones de la Policía Nacional (PN) el 7 de enero de este año.
La entrada en el país fue aprobada por el funcionario de la Dirección General de Migraciones (DGM), aunque se vio que la cuenta era falsa en sus pasaportes.
En la actualidad, tapicha escolta hasta el hotel dos motocicletas y un vehículo patrullero de la PN.
La situación se ha convertido en una burla para los organismos del Ministerio del Interior que tienen una gran importancia, en particular para conocer la falta, la extrema vulnerabilidad de los controles fronterizos.
La epidemia se produce debido a la podredumbre de la PN, la presunción que refleja y la extensión de la DGM.
En la misma ocasión la fiscal Josefina Aghemo acusó, solicitó la apertura del juicio y presentó la imputación por la cual se basan otros ordenes de pago irregulares, actualmente 3.500 millones de guaraníes, que incluyen otras imputaciones.
El Senado confirmó que las demandas de 21 votos contra 20, que aseguran que no es suficiente lo que se necesita para la mayoría de los dos tercios del desafuero.
Es posible que el caso pueda ser un motivo para que el legislador decida que la nueva imputación sea inadmisible porque no se desafíe, que podría impedir la causa y que el caso llegue hasta la Corte Suprema de Justicia.
Los hechos que ocurren en el Senado nos enseñan y pueden favorecer la impunidad de una resolución aparentemente inocente.
Antes de que se pronunciara sobre la persecución, Mario Ferreiro debe explicar sus acusaciones de que los encausados por delitos en funciones públicas se presentan como las miserables víctimas de la persecución política.
Estos expedientes intentan corregir los elementos de juicio que puedan ser incriminados, no se buscan en la justicia, sino que responden a las aberrantes pretensiones de que se corregirán las cuentas en extranjero en interés general.
Lista de morosos: IPS Queremos garantizar la integridad y seguridad de la vida
El director del Instituto de Previsión Social, Andrés Gubetich, informó que la institución exigirá una aclaratoria de la resolución judicial que incluya la publicación de la lista de empresas que más dan en el previsional.
Gubetich explicó que la resolución judicial del Tribunal de Apelaciones Feria de Asunción  tiene cuestiones irreconciliables.
Giubi ha confirmado que la categoría incluye a los personal de blanco que realizan estudios médicos, licenciadas en enfermería, técnicos bioquímicos, técnicos radiólogos, auxiliares de enfermerías.
Si esto ocurre, el aumento presupuestario alcanzará G. 6.700 millones.
Al lograr la nivelación salarial, que ayuda a 2.120 funcionarios, no es despreciable, recordó.
Petropar: se inició y Samudio ochikanea despidió a fiscales
La investigación penal se puso en marcha y Samudio ya comenzó a resolver el problema, al encontrar a dos fiscales supuestos falta de objetividad, que se adaptaron al momento en que los agentes fiscales despidieron su cargo.
Samudio investigó presuntas compras sobrefacturadas de tapabocas y otros insumos médicos, pero el agua tónica tiene argumentos que generan inmunidad ante el coronavirus.
Los fiscales ahora recusados acudieron a la oficina de Petropar para buscar evidencia de este caso, que es otro hecho llamativo como por ejemplo la compra de tapabocas N95 con G. 38.000 unidades, en el mercado, que se ha incrementado en unos G. 25.000.
Las denuncias contra Samudio surgieron en las redes sociales, pero el Ministerio Público confirmó que el análisis de un grupo de Diputados que se ha asociado a la Comisión Bicameral de Control de la Ley de Emergencia Sanitaria para combatir el coronavirus.
El país se encuentra en crisis profundas de problemas políticos, los ciudadanos de Jesús recuerdan el aniversario de la fundación
Los locales municipales han estado cerrados durante una semana, con dos intendentes intentando buscar legitimidad para dirigir el lugar, un incendio que fue transmitido por Nelson Rodríguez (PLRA) y Hugo Pauillaux (ANR).
Dijo que suspende la procesión Dolorosa en la ruta del Cielo que se realiza el viernes santo.
 Suspendieron las actividades, que ocurrieron durante la procesión de Dolorosa y el retablo de Barraca, afirmó Ruiz, quien manifestó que provocó un gran temor en la población.
Dijo que el fenómeno meteorológico no es un problema.
Pero el decreto establece la suspensión de las actividades religiosas incluso en las que hay mucha gente.
Koki Ruiz enfatizó la fe popular en Tañarandí, pero este año no podemos evitar que la pandemia se extienda para no propagar la enfermedad.
HC no ha recibido información de la comisión para promover juicio político, según dijo Querey
El dictamen se dio después de que la Comisión Bicameral investigara el caso de firmar el acto entreguista que otorga el nombre de la fundación de Brasil, que es una eventual reactivación del juicio político que rechaza el caso al presidente Mario Abdo Benítez y al vicepresidente, que se fundan en el caso de Diputados y el movimiento Honor Colorado, confirmó el senador de la Frente Guasu Jorge Querey.
Así mismo, examinó virtualmente la candidatura de la intendencia.
Hay dos cuestiones que lo fundamentan: una, institucional, que es la Cámara de Diputados que tiene y que inicia el juicio político y la segunda decisión de Honor Colorado, que recuerda que el HC había impedido el juicio político, dijo que Querey en estos puntos relevantes realmente podrían definir la reaparición del juicio político que hacen el presidente Abdo Benítez y el vicepresidente Hugo Velázquez.
En el marco de la Comisión Bicameral que investiga el caso de Messer, entre ellos el expresidente Horacio Cartes, Querey dijo que en el área de la zona se establecen relatorios sobre los hechos, y que se cree que existen comisiones de eventuales hechos punibles, que se notifiquen a la Fiscalía, independientemente de las decisiones políticas que se tomen y que puedan llevar a juicio político.
Buscan desregulación del sistema eléctrico nacional, poniendo fin al monopolio inconstitucional que realiza la ANDE, facilitando la participación de la inversión privada en el mercado, reforzando la competencia, haciendo aparejada el servicio y el precio para los consumidores.
Como ocurrió con la antigua Antelco, ahora Copaco, tras la ruptura del monopolio del sector de las comunicaciones surgió la compañía de telefonía móvil que permite a la gente anunciar desde cualquier lugar, desde cualquier lugar donde esté.
Paraguay y Hernandarias protestan por endeudamiento en Itaipú
Consigna que el endeudamiento en Itaipú, se encuentra en una oportunidad para 2023, que dará lugar a movilizaciones ciudadanas en Asunción y Hernandarias.
La propuesta de una nueva deuda en Itaipú, ahora de forma informal, fue adoptada por el Gobierno de Mario Abdo Benítez en un plan de acción para hacer frente a las consecuencias de la crisis económica que se ha producido por la pandemia.
La nueva deuda en Itaipú es un paso hacia la soberanía y se espera que se alcance hasta el 2023, según el equipo de investigación de la Campaña Itaipú Nane Mbae.
Según informaron, entraron en una dependencia de la misma, para que la entidad esté controlada por la voluntad extranjera, a través de bancos acreedores, se profundizó en la implementación de la que actualmente se trata el 60% de las entidades que envían pagos, que están llenas de problemas y no tienen claras características de corrupción.
El FNC anunció marcha el próximo lunes
Un representante de la Federación Nacional Campesina anunció que los pobladores realizaron una marcha en todos los departamentos del país en protesta por el maltrato y abandono del campesinado.
Esto se debe a la falla relacionada con el insumo de la misma y el uniforme, según las especificaciones técnicas del contrato.
Hace varios días empleados de la firma Renova se manifestaron en Itaipú, en la entrada de Hernandarias, por no tener pago por su trabajo.
Desde diciembre pasado.
Vendepatrias, se deshagan.
Los miembros de la organización denominada Itaipú nuestro país han pedido al canciller Antonio Rivas que se presente, asegurando que la comisión negociadora no es simplemente asesora para ver el Anexo C del Tratado de Itaipú y concomitante revisión del mismo.
En el mismo lugar, se pidió la vinculación de personas patriotas con integridad moral, no para que se produzcan los males que la corrupción de las entidades binacionales o en las negociaciones que se han llevado a cabo en el país.
Teletón: Aún queda mucho por llegar, insistió en que se donará para garantizar asistencia a 2.000 familias
El cálculo de la maratón Teletón 2.020 alcanzó G. 7.721 millones, aún no se ha alcanzado ni la mitad de los G. 15.500 millones que necesita la fundación para garantizar a 2.000 familias en la próxima semana.
La niña Bianca es una beneficiaria y su familia ha pedido esta noche que donen a la fundación para que ella y los niños enfermos puedan continuar con su tratamiento: Bianca es necesaria, quienes, la familia de Teletón también, informaron.
Bianca es la primera de más de 2.000 niños, niñas y adolescentes en recibir la ayuda del Teletón.
La remesa familiar recaudó US$ 208 millones en el primer semestre del año pasado, un descenso del 23% (US$ 64 millones) en 2019, según informó el Banco Central del Paraguay (BCP).
En abril también en mayo se redujo el ritmo de la normalización de envíos de peas en marzo y abril, en el marco de la cuarentena de intensidad que se extiende en todo el mundo.
Colegios privados, consideran que el problema es que tienen tiempo para cambiar
En una reunión con ABC Cardinal, Luis Ramírez, de la comisión directiva de la Asociación de Instituciones Educativas Privadas del Paraguay, se refirió a la transición del sector educativo privado con una pausa obligatoria en el trabajo para imponer la cuarentena otorgada por el Gobierno para evitar el avance del país por la pandemia de COVID-19.
Ramírez señaló que ante la crisis actual existe una oportunidad para cambiar el sistema de enseñanza que los maestros y estudiantes aprovechan el potencial de la tecnología en el trabajo educativo, pero que necesitan invertir en el futuro en el que los maestros y estudiantes estén preparando la transición.
Ramírez criticó la confianza del ministro de Educación, Eduardo Petta, en la capacidad del sistema educativo para adoptar el sistema de uso de internet, en el que el Ministerio de Educación y Ciencias (MEC) promueve una plataforma educativa digital.
Denunció canalización ilegal de estero en la capital
La gente se manifiesta desde hace años ante la presencia de la defensa de la Tapirakuihi y el rechazo de las personas que se encuentran en la presencia de personas inescrupulosas que no respetan las leyes ambientales.
En el mismo sentido, el productor tiene propiedades cercanas a cauce hídrico y maneja sus recursos naturales en sus alrededores.
Según el propio titular de la tierra en el área intocable simplemente tiene dinero o amigos políticos de turno, el demandante a las instituciones de protección que cumplan con la ley ambiental vigente que protege los recursos de la población en general.
En el marco de la adhesión se han adquirido G. 20.000 y profesionales G. 30.000.
Se entregará la carta de presentación de la participación en la formación del grupo.
El proyecto es apoyado por la Cooperativa Universitaria Limitada y la Municipalidad de lKarapeguág.
Para más información puede llamar al (0218)213 097.
El precio de la ropa en el callejón es de aproximadamente US$ 10 millones
En un procedimiento en Puerto Seguro Villeta, la fiscalidad anticontrabando ingresó el contenido de tres camiones grandes llenos de prendas de vestir que declararon como juguetes.
Según los interlocutores del Ministerio Público y Aduanas, el valor de los bienes procedentes de China, es de 10 millones de dólares.
Los vehículos que salieron de Montevideo entraron a través del Puerto Falcón.
Se ha destacado la importadora Grel S., pero no se han dado más detalles.
Se han dedicado 2.100 km. de carreteras rojas pavimentadas en los últimos dos años y medio.
El gobierno actual de la era democrática hace 1.100 años, nuestro gobierno se ha convertido, ahora el gobierno tiene más rutas que las que se han construido y pronto quedaremos en la historia del Paraguay como el camino que sigue hoy.
Ente amplía plazo para el pago de cuotas del préstamo
Las entidades anunciaron que se están extendiendo los cobros y reclamos de cuotas de préstamos a clientes y asociados, que están afectados por restricciones sanitarias.
Es la primera entidad en anunciar medidas de flexibilidad y alivio a sus clientes en el Banco Familiar.
Las entidades bancarias anunciaron este mes que revisarán y esperarán cuotas de préstamos para junio y julio, para que sus clientes no se vean afectados por el ingreso de la medida de restricciones sanitarias que se aplican en el marco del COVID-19.
El comunicado de prensa indica que se mantiene en cero el pago mínimo de tarjetas de crédito para vencimientos que se realicen entre julio y agosto.
La aplicación de medidas de flexibilización del sistema financiero en el marco de la Emergencia Nacional, con la mayoría de bancos y financieros en cuotas de préstamos para clientes en marzo, abril y mayo; ahora se está comenzando a reactivar el sistema.
Itaipú y Yasyira no son estados independientes
Se informó que, en el marco de las medidas de expansión, las entidades binacionales Itaipú y Yacyretá lanzaron virtualmente extraterritorialidad a la administración de recursos humanos y materiales.
La nueva aula de la parroquia de San Ramón en Zilao en Puerto Casado, fue inaugurada por el presidente de los departamentos y locales.
El gobernador José Domingo Adorno dijo que la inversión total de G. 360 millones de rubros Fonacide, es de G. 180 millones.
Así que los niños de la comunidad tienen la posibilidad de acceder a una mejor educación, es decir, a la infraestructura.
Los directores de las instituciones educativas del departamento están esperanzados por el rápido desarrollo de la enseñanza en el mismo, en forma gradual, al ver que Alto Paraguay no tiene casos de covid-19.
Así, una propuesta de las autoridades de salud está en forma conjunta con el Ministerio de Educación y Ciencias (MEC), con el eventual regreso de clases a los estudiantes de la región Occidental, en septiembre próximo.
Fase 4 Cuarentena inteligente se prorrogó hasta el 6 de agosto
Esta semana, el Gobierno anunció el Decreto N° 4.000, que prolonga la fase 4 de cuarentena inteligente, que garantiza la relajación gradual de las medidas preventivas para enfrentar la pandemia de covid-19, que se celebrará el 6 de septiembre en todo Paraguay.
El protocolo del Ministerio de Salud, fase 4 cuarentena inteligente para realizar eventos sociales en los que cada 20 personas presentes, con registro de participantes; ceremonias religiosas en las que participarán 50 personas, actividades deportivas en las que participarán cuatro personas, tanto en el mismo núcleo como en el deporte de contacto; reuniones sociales en propiedades privadas de hasta 10 personas.
Salud es responsable si, dictadura no más
En el momento delicado de la ocupación de las camas de terapia intensiva disponibles en el país es sumamente importante que todos nos ayudemos a reducir el ritmo de contagio.
Friedman también presentó un plan para impulsar la reactivación agropecuaria que otorgará MAG el próximo mes, en el marco del inicio de la campaña agrícola 2020/2021.
Indígenas cierran carretera roja en San Joaquín para pedir ayuda
Un grupo de 50 nativos de la parcialidad Mbya Guaraní del distrito cerró ayer el cruce de la localidad en la ruta PY13 a petición vívera del Instituto Paraguayo del Indígena (INDI).
Los mismos fueron lanzados en la segunda semana de marzo en los últimos 30 días.
Los nativos cerraron la entrada de la ciudad y la ruta 13 para pedir atención a las autoridades y pedir dinero en la calle.
El conductor confirmó que los nativos cobraron peaje cuando pasaron.
En el asunto de la Gobernación Indígena de Kaaguasu, Pedro Sanabria dijo que las gestiones de INDI llegaron a ser de otras personas.
Dijo que la llegada de ayuda estatal y que la situación está controlada.
El indio que se encuentra en el cacique, Joaquín Domínguez, es conocido por su familia nativa que trabaja para dar a los indígenas y para exigir regularmente tierras y víveres al Estado.
Arrom, Marti y Colmán se han comprometido a obtener documentos de la ONU para viajar a Finlandia
Así que no se incluye en el acto de corrupción, es indispensable para lograr sus objetivos, vulnerando la economía a principios y eficiencia.
El objetivo es que el fondo se beneficie de servicios de catering, compra de vehículos lujosos, financiación de viajes inútiles y mejora del clienteliismo con personal superfluo.
Paso fronterizo Ayolas-Ituzaingo cerrará mañana
El pasado 9 de diciembre, el paso fronterizo Ayolas  Ituzaingó estará cerrado por mantenimiento, según informó la Entidad Binacional de Yajyretá (EBY), hasta el domingo.
El trabajo realizado en la Unidad No 11 de la represa que conecta a Argentina, cerrará el tránsito de la carretera a la cota 86 de acuerdo con las indicaciones del Departamento Técnico de la Entidad Binacional Yacyretá.
El resultado de la reparación y circulación es la totalidad, dijeron.
La estructura de la Central Hidroeléctrica de Yajretán se ha convertido en una red de 24 de agosto de 2019  con 33.576 usuarios en el momento de su cierre en noviembre según el reporte del EBY.
Binacional organizó a la ciudadanía que realiza el servicio de transporte internacional de pasajeros que cruzan.
En el mismo sentido, la salida del Terminal de Ómnibus de Ituzaing se realizó a las 09:00 y otras a las 13:00; en el Terminal de Ómnibus Ayolas se realizó entre las 11:30 y las 17:30 horas.
No puede haber problemas de desabastecimiento del sistema sanitario
"El día clave es que el Senado está haciendo un proyecto para que el gobierno, para continuar con la garantía de la soberanía nacional", dijo.
Por su parte, denunció las negociaciones del tratado entre Mauricio Macri, presidente de Argentina, y Horacio Cartes, de Paraguay, que se realizan con sinceridad y lamentó a los ciudadanos por el impago de la deuda.
La deuda de Yacyretá es alta, está completamente sobrefacturada y tiene intereses", afirmó.
La casa del exviceministro Volpe se desfila en busca del bolígrafo de Minotauro
Según informó el exviceministro de Política Criminal, Hugo Volpe, esta tarde se produjo un allanamiento en su casa en busca presumiblemente de un bolígrafo rojo, supuestamente con evidencia de que fue suspendido de su cargo.
En la mañana siguiente me puse bajo la dirección del Ministerio Público dirigido por el fiscal Diego Arzamendia.
Le pedí una copia de los antecedentes de las comunicaciones espontáneas del Ministerio Público de Paraguay, pero no se me dio la copia, y cuando me quedé despierto, al ver que se me había arrendado la tarde, buscaron un supuesto bolígrafo, confirmó Volpe a ABC Cardinal en el procedimiento que se llevó a cabo en su casa.
No se mostró muy agradecido por los hechos y las supuestas pruebas que se le presentan, pero se sorprendió de que se haya pronunciado en una conferencia de prensa sobre el hecho según lo declararon la Fiscala General del Estado, Sandra Quiñónez y otras autoridades de seguridad.
El cambio es la Justicia verdugo
Cambiando la Justicia y el verdugoVemos con el pasado, vemos los períodos más difíciles de la historia de nuestro país, podemos ver las razones de la injusticia social que pasa en nuestro país por el sistema de justicia decente, la igualdad del Estado de derecho, con el imperio de la ley.
Dijo que Amy no fue invitada a reuniones por las autoridades planeando la reactivación económica, aunque el sector de las empresas medianas y pequeñas está presente en el 92% de la fuerza económica del país.
Afirmó que el Gobierno casi parece que no tiene interés en asistirles.
Médicos paraguayos están en lista para iniciar la vacuna Pfizer en Liverpool
El galeno paraguayo Gustavo Berni, residente desde hace 20 años en Liverpool, informó que la dosis de la vacuna llegará mañana a Liverpool, desde Bruselas, en un contenedor refrigerado a 70 ° bajo cero.
Al destacar que los trabajadores de blanco recibirán la inmunización contra el COVID-19, explicó cómo se prepara el Reino Unido en general, mientras que la campaña de mayor intensidad impulsará a la población de la zona a ser valiosa para la vacunación.
Desde hace mucho tiempo el Reino Unido lleva a cabo una campaña de vacunación anual, pero esto nunca ha ocurrido por el volumen de vacunas, explicó.
Justificativo de funcionarios con declaración jurada
El ministro del Interior, Euclides Acevedo, anunció ayer un nuevo decreto presidencial en el que el Gobierno busca restricciones de circulación, considerando que hay pocos acatamientos.
El anuncio se hizo esta tarde por el Ministerio de Defensa Nacional.
El Decreto N° 3512 es el punto principal que justifica la presencia de ciudadanos, en la cuarentena total, en la que se encuentra el carácter de declaración jurada con efectos legales.
Para conmemorar la Día del teré, el próximo sábado, la Comuna local aprobó la entrega de premios a la playa de San José.
Se dispone de 50 puestos que se otorgarán de forma gratuita en el marco de la campaña de apoyo a los visitantes.
El operativo se inscribió en el trabajo de la Municipalidad para buscar y promover las vacaciones de vacaciones en las costas del río, en la época típica de la temporada veraniega limitada por la pandemia del coronavirus.
Desde las 09:00 hasta las 12:00 horas podrán entrar y tener su entrada en el día de la fiesta, con el traslado de su alma, agua, caldo y bombilla, en la paya de San José y estarán en el estacionamiento.
Exigido para ser interpellado por el presidente de Essap Natalicio Chase
Los diputados presentaron un proyecto de resolución para interpellar a Natalicio Chase, en vista de la gestión de la empresa estatal debido a la prolongada interrupción de la circulación de agua.
Este miércoles, un grupo presentó en la Cámara Baja un proyecto de resolución que confirma la interpelación para la realización de la Empresa de Servicios Sanitarios del Paraguay (Essap), a Natalicio Chase, por no reconocer su labor en la entidad.
Natalicio Esteban Chase Acosta no aprecia el trabajo del sector empresarial, los trabajadores, así como de muchas familias, preocupadas por la crisis sanitaria, se ha exigido a la redacción del diputado.
Cuarentena: Fase 3 comienza este martes, salvo Paraguarí y Concepción
En una conferencia de prensa que comenzó este jueves, el ministro de Salud, Julio Mazzoleni, confirmó la tercera fase de la cuarentena inteligente, que confirmó la relajación en la etapa de medidas restrictivas a la circulación y a la actividad laboral, deportiva y de entretenimiento, en la que el Gobierno toma medidas para prevenir la pandemia de COVID-19 en Paraguay.
La movilización nacional de estudiantes convocada por Fenaes se realizará el viernes 30 de agosto.
Los estudiantes comenzarán a caminar desde la Plaza Uruguaya hasta el Ministerio de Hacienda, luego se dirigirá al Ministerio de Educación.
Estafa por su elección
Reproche que se realicen inconstancias sobre la conducta de los conductores y más aún, el fraude contra los electores que se involucran.
Se trata de un candidato a un cargo electivo que otorga su verdadera promesa de que liderará la ciudadanía en el momento en que se lleve a cabo el período legal o constitucional.
Ni la Carta Magna ni el Código Electoral impiden que los legisladores que se postulen y estén bajo el intendente, necesiten menos de la banca, ya que están en la incapacidad absoluta ni relativa, ya que hay ciudadanos convencionales que no se alejan ni se ocupan de quien ocupan cargo electivo nacional que pueda intentar enfrentarse al carácter local.
Según el caso: mboka garrótere, o con un fusil contra la garrote.
Pero es un atractivo inconfesable que tiene la apetecida Intendencia capitalina.
Ministro del Interior se reunió con empresario Pedro Juan Caballero
En la solicitud de la Cámara de Comercio se presentó Pedro Juan Caballero, el ministro del Interior Euclides Acevedo estuvo presente y escuchó las propuestas presentadas por el gremio que intenta reactivar la economía.
Para dar una buena impresión, la policía municipal de Tránsito llegó a las 7:00 horas del Hospital General para evacuar a los conductores que estacionaron en las zonas donde no podían parar en la calle Dora Bueno, frente al aeropuerto.
No se deja en el lugar la venta de alimentos y otros artículos de la época.
Un grúa municipal espera que en la zona los conductores no se produzcan infracciones.
El acto inaugural fue realizado por las autoridades, donde los agentes municipales participaron y luego se realizó la normalidad.
En poco tiempo llegaron a la calle los vendedores y llenaron el estacionamiento.
Hugo Javier ofarrea y los ciudadanos piden kits para su comida
Los manifestantes de las comisiones vecinales protestaron en el Colegio Esteban Medina, barrio San Martín de Porres de Villeta, pidiendo al gobernador Hugo Javier González que implemente los kits de alimento para el almuerzo en las escuelas del Departamento Central, que se realizan en el Ministerio de Educación y Ciencias (MEC) de Paraguay.
Los manifestantes gritaron y colocaron un pancarta que decía; "Hugo Javier, corrupto, alimentos para escuelas de Central, así como la protesta, que ya se ha mantenido en la cuarentena porque no puede trabajar y quiere alimentar a sus hijos.
Y en el marco de las protestas, el gobernador Hugo Javier realizó una fiesta de karaoke en la casa principal de la gobernación, donde se violaron las cuarentenas sanitarias.
Santiago Peña reconoce que se está trabajando para la construcción del sector económico
En la conferencia de prensa, los abogados Carlos Palacios y Pedro Ovelar confirmaron el argumento de fallo del ministro relator del Tribunal Superior de Justicia de Brasil, Rogério Schietti, que no reconoce las sospechas de los expresidentes de este caso de Lava Jato y que no tiene ningún otro investigador.
En el caso (...) de la ayuda (carteles que le otorgaron a Messer), que no es una ayuda ilícita, explicó la resolución según Pedro Ovelar.
Al señalar a los sospechosos de la Fiscalía, que ha establecido el pedido de prisión, no se determinó si Horacio Cartes apoyó en actividades criminales como lavado de dinero del dinero que le entregó a Darío Messer.
Dijo que Cartes es el único que quiere una aclaración inmediata de las cuestiones procesales, jurídicas, afirmó.
Usarán imágenes satelitales para determinar cómo y dónde se produjo el incendio
La titular del Instituto Forestal Nacional (Infona), Cristina Goralewski, informó que se han realizado imágenes satelitales para conocer los lugares donde se originó el incendio en el Pantanal paraguayo.
La presidenta de Infona, Cristina Goralewski, destacó que se está trabajando para prevenir el incendio en el Pantanal paraguayo del distrito de Bahía Negra, departamento Alto Paraguay.
Creen que la intención de la cabecera es la iluminación y que se está organizando la producción ganadera.
Los focos más intensos se encuentran en Chovoreca y Bahía Negr, que se encuentran en más de 70 puntos del territorio chaqueño, según informó la Secretaría de Emergencia Nacional (SEN).
Las áreas protegidas por el incendio son Los Tres Gigantes, de 15.000 hectáreas; Cerro Chovoreca de 30.000 hectáreas; el parque Río Negro, de 350.000 hectáreas, y Defensores del Chaco, de 750.000 hectáreas.
En el mismo sentido, el avi de la ciudad también permite realizar pruebas de salud, divulgar información sobre la pandemia y otras comunicaciones de interés público.
Rolón preside el Senado, una mujer como Ministra de la institución
El presidente de la República Mario Abdo Benítez, confirmó que Zully Rolón es ministra de la Secretaría Nacional Antidrogas (Senad), quien reemplazó a Arnaldo Giuzzio y es actualmente ministro del Interior.
Y así el Ejecutivo nombró a una mujer como directora de esta dependencia estatal.
CDE para Bomberos alcanza G. 200 millones y supera el objetivo
El Cuerpo de Bomberos Voluntarios de Ciudad del Este informó este domingo a través de redes sociales que se ha pasado su meta de G. 200 millones en colecta anual.
El grupo de negocios que se reúne para comprar dos carros hidrantes, informaron.
El director de la institución, Andrés Fernández, expresó su agradecimiento a la ciudadanía por los bomberos, pese a la crisis económica que ha generado la pandemia.
Explicó que la primera jornada de reuniones de la mitad y al final se alcanzó el objetivo propuesto para este año.
El recaudado se ha recaudado y se han dado detalles de la colecta que se ha realizado y se ha anunciado la semana de cierre global de la recaudación.
Nelson Argaña pide al EBY que los gastos sociales que tiene lleven a los bomberos
El parlasuriano Nelson Argaña presentó un proyecto de ley que plantea declarar los gastos ambientales de la Entidad Binacional de Yacyretá, en el margen derecho, a los destinos de los Bomberos Voluntarios.
El parlamentario confirmó el dictamen que publicamos en la segunda edición del 27 de agosto, en el que Nicanor Duarte y Mario Abdo anunciaron que gastaron G. 500 millones en trabajos y alquileros de vehículos.
Así anunció que Yacyretá destinará millones de gastos de la Escolta Presidencial.
Nelson Argaña, EBY de Paraguay malutilizando los fondos destinados a gastos ambientales en cuestiones de calidad.
El parlasuriano lamentó la falta de buenas fuentes de recursos que el Estado necesita para evaluar y cumplir.
Eduardo Petta se retira tras cirugía cardíaca
El ministro de Educación, Eduardo Petta, fue operado en un hospital.
El mismo tiene el cargo del presidente de la República, Mario Abdo Benítez.
El ministro Petta hoy tuvo una cirugía en la que se le puso un stent (dispositivo cardíaco) en el Hospital Británico, donde está internado y está en plena recuperación.
Pescadores ayoreos alcanzan la playa en Carmelo Peralta
La Gobernación Alto Paraguay otorgó 20 ygas de aluminio para pescadores y trabajadores de la recolección de pescados o karnasa a la comunidad indígena ayoreo.
Según el gobernador José Domingo Adorno, el total de los 20 embarcaciones de aluminio alcanzó los G. 160 millones de dólares en un rubro que fue transferido por el gobierno departamental.
Cada barrio tiene 4,50 metros de largo y puede entrar en profundidad hasta unos 300 kilos de pesos.
El jefe del departamento dijo que la institución ha confirmado el compromiso social de la población de ayoreos con la entrega de los recursos necesarios para su actividad económica.
La comisión de pescadores y recolectores encargó la carnada, otorgada y recibida por el Estado por la Gobernación local con la ayuda de Julio Picanera, que agradeció el apoyo de los ayoreos, que se encuentran en 600 habitantes, en el casco urbano de Carmelo Peralta, que se encuentra en el río Paraguay.
Carmelo Peralta se encuentra a 650 km de la ciudad y en los últimos meses ha experimentado movimientos de personal y máquinas en el camino de la Ruta Bioceánica.
Ya realizó vuelos directos con Paraguay y Estados Unidos
El país de Paraguay es el único que ha obtenido la autorización, que ha visto a técnicos estadounidenses que han revisado los terminales aeroportuarios del país para confirmar la necesidad de la seguridad establecida por la institución.
Explicó que, para dar la evaluación de las medidas de seguridad desarrolladas por expertos del Departamento de Seguridad Nacional en la Administración de Seguridad en el Transporte (TSA con sus siglas en inglés) se llevó a cabo una reunión con Estados Unidos en el aeropuerto Silvio Pettirossi en noviembre pasado.
Lo peor es que los internautas han notado y se han enfrentado a la falta de cumplimiento de las recomendaciones sobre la propagación del COVID-19.
Los que salgan de la interpelación verán hacia dónde va Villamayor
Se espera que Juan Ernesto Villamayor, titular del Ministerio del Interior, sepa dónde irá el Senado tras la interpelación, que se realizará este miércoles.
El Gabinete no se presentará como se esperaba, según fuentes cercanas al Presidente.
En el marco de la gestión de Villamayor que se encarga de la cartera del Interior, hay numerosos representantes de todo sector, entre ellos el ministro y el presidente de la República, Mario Abdo Benítez.
Este año pasó un punto de quiebre en el interior de la interpelación del ministro en la Cámara Alta el próximo miércoles, a las 9:00 horas.
La audiencia contó con senadores que se oponen a los planes del gobierno por la ola de inseguridad que se está extendiendo en el país, que se acompaña a una creciente actuación violenta de grupos criminales con cháke población que es una prueba de fuego para los que se encuentran en el cargo.
La censura del legislador en Villamayor es un termómetro que ampliará la situación de oficialismo en el Congreso, según informó una fuente cercana al presidente Mario Abdo.
Bolsonaro no estará presente en la reapertura del Puente de la Amistad
El presidente brasileño Jair Bolsonaro canceló su visita a Foz de Yguazú, un municipio fronterizo que se une a Ciudad del Este (CDE), en el que se prevé que el Puente Internacional de la Amistad se abra, dijo que se reunirá el próximo 15 de octubre.
Así que no se sabe si se mantiene la frontera para abrir la puerta .
El informe fue publicado por Radio Cultura Foz de Yguazú, con fuentes permanentes en el lado del gobierno brasileño y no se ha comunicado oficialmente.
Desbloqueo: Seitz ya tiene una línea política para atacar, dijo Bestard
Me siento y estoy muy parecido al señor (Pablo) Seitz, que a pesar de que se esfuerza por hacer su trabajo, tiene una línea política que viene de una a otra, dijo el presidente del Tribunal Superior de Justicia Electoral (TSJE) y pidió a los parlamentarios que se incinceren y se tomen de sí mismos en caso de suspensión de licitaciones que impiden el desbloqueo.
Tengo miedo de saber quiénes son, pero para mí hay algo que es simplemente la actuación técnica de ellos (Dirección Nacional de Contrataciones Públicas), afirmó Bestard en la situación actual de licitación de urnas electrónicas, lo que pone en riesgo el desbloqueo de la lista en las próximas elecciones municipales.
Alguno rechazó la protesta de Smartmatic (un ofrendador) y luego se basó en los argumentos de que la protesta es rechazada, que se ha llevado a cabo y que abre una investigación que parece absolutamente contradictoria, elogió al titular del TSJE por la decisión del DNCP.
Bestard destacó que la suspensión no se resolverá antes de diciembre, lo que impide reorganizar el desbloqueo.
Ore moinge enn brete presupuestario y un cronograma que no puede salvar, rechazó y puso su intención de echar la culpa a la Justicia Electoral.
FNC prepara nueva marcha para marzo
La Federación Nacional Campesina (FNC) ha organizado una nueva marcha para este mes de marzo, para definir, el camino hacia el centro de la capital.
Con varios policías en las calles, un grupo de personas se manifestó este miércoles frente a la casa matriz del Banco Basa, del expresidente Horacio Cartes.
La manifestación se realizó en la casa matriz del Banco Basa, donde participaron 50 participantes y se atendían 150 efectivos policiales.
Así manifestó el Partido Liberal Radical Auténtico, Efraín Alegre, tras conocer la imputación a los dos dirigentes juveniles de Choguy por supuesta alteración de escena de crimen que ocurrió el 1 de abril de 2017 en la mañana en la casa de Choguy, cuando el asalto policial que realizó mató al activista liberal Rodrigo Quintana.
ANR engaña a los seccionalistas por reelecciones presidenciales,
El diputado y presidente del Partido Koloo, Pedro Alliana, salió a la calle para anunciar declaraciones hechas por seccionalistas koloo y escribió a la Asociación Nacional Republicana (ANR) con la intención de impulsar la reelección presidencial mediante la reforma constitucional.
Alliana publicó en su cuenta de Twitter que se relaciona con las sensaciones de esta tarde de que los seccionalistas buscarán una reforma constitucional para las elecciones presidenciales de nuevo.
Así, este miércoles las seccionales de la Asociación Nacional Republicana se reunieron en la sede del partido y conversaron para presentar un proyecto constituyente que creará y guiará a la reelección del presidente.
Fuertes tormentas en el departamento Central y rescate de rescatistas
La Dirección de Meteorología ha actualizado la tormenta, provocando la explosión de ocho departamentos en el centro, este, noreste de la región Oriental y el Chaco paraguayo.
Con el objetivo de definir el camino de la actividad para el próximo año, se reúne con representantes de terceros miembros del Poder del Estado.
El presidente Mario Abdo Benítez fue hasta la sede Legislativa para encontrar titulares del Congreso y la Corte Suprema de Justicia.
A las 7:10 horas, el presidente Mario Abdo llegó al Poder Legislativo para ver la cumbre de poderes.
Así anunció, la reunión contará con la presencia del presidente de la Cámara de Diputados, Pedro Alliana; del Senado, Blas Llano, y del Corte, Eugenio Jiménez.
El grupo examinó para poder ver qué se puede hacer para salir de la necesidad y prevenir la crisis económica, dijo Blas LLano.
Dictadura para siempre
La dictadura de Stroessner llegó al poder el 3 de febrero de 1989, tras un golpe militar.
Así se cierra la etapa más oscura de la historia de Paraguay.
El gobierno estronista se involucró en la violación de los fundamentos educativos, la atropellación de la cultura en cualquier forma, la privación de la libertad y la opresión económica por la corrupción de sus partidarios.
Como siempre se produjo la revuelta militar, que culminó con el Cuatrinomio de Oro (Mario Abdo Benítez  padre del Presidente , Adán Godoy Giménez, Sabino Augusto Montanaro y José Eugenio Jacquet), sus sostenidos políticos.
El pueblo ya no soporta más la crisis económica y espera una solución rápida y se cumple con el trabajo de mayor necesidad.
Catálogo vergonzoso, no hay esperanza en la cooperación
La prueba irrefutable de que la fiscala general del Estado, Sandra Quiñónez, no tiene la intención de llegar a fondo a la sospecha de que se ha hecho algo malo en torno a las declaraciones juradas que rechazaron al conocer que la Secretaría Nacional Anticorrupción no fue invitada a la comisión del Ministerio Público creada junto a la Contraloría y la Tributación.
El catálogo de la vergüenza es el que se publica hoy en día y que se revisa en todos los organismos de control y justicia del Paraguay.
El catálogo incluye nombres y cargos de personas con papeles perdidos en el crecimiento de sus patrimonio.
Muchos rosarios de hechos punibles para investigar.
Todos los reactivos en San Pablo y Barrio Obrero, entregaron su verdadero compromiso de reponerlo el viernes
El funcionario de Redes y Servicios del Ministerio de Salud Pública confirmó que los hospitales que se encuentran entre el Hospital Barrio Obrero y el Hospital Materno Infantil San Pablo terminaron reactivo al confirmar que los hisopados encontraron casos positivos de COVID-19.
Sin embargo, explicó que se necesita un mayor insumo de las pruebas que se están realizando en la actualidad, que en realidad se presenta con un pequeño retraso en la producción de resultados, para asegurar la normalidad en breve.
También se prevé que San Pablo se instale y en el Barrio Obrero se celebre la tarde.
Tras los reactivos faltantes de otros hospitales, que tienen motivos para considerar la necesidad de los nosocomios, los funcionarios explicaron que las licitaciones presentan retrasos en la protesta de los ofrecedores, y que el aumento del insumo esperado en las fechas se debe a dos semanas de media.
Anunció que cerrará parcialmente la frontera en el marco del control, dijo Mario Abdo
El presidente, Mario Abdo Benítez, confirmó el cierre de las fronteras del territorio nacional desde el lunes.
El ministro de Asuntos Exteriores de la región anunció que se realizará una teleconferencia en la que los mandatarios de la región llevarán a cabo un acuerdo conjunto para pedir a la gente que se quede en sus hogares.
En la reunión se realizó el mandatario nacional Mario Abdo Benítez y el ministro de Defensa, Bernardino Soto Estigarribia.
Tras su salida el Presidente confirmó que desde el lunes se realizará el cierre parcial de la frontera, que se debe a la confirmación de la entrada y salida en la frontera.
 Trabajará ahora con Migraciones, presentando propuestas, afirmó.
Senadores no quieren que se elimine el honor honorables que se quiere eliminar
El senador de la Nación rechazó el proyecto presentado por Paraguayo Cubas, que impone el reglamento interno para que la Cámara de Senadores pueda denominarse honorable.
Con 12 votos a favor y 6 en contra en la Cámara de Senadores el proyecto de ley presentado por Paraguayo Cubas, que pretende modificar el artículo 29 del reglamento interno de la Cámara para que se elimine el término honorable, y que se mantenga en la Cámara de Senadores en el mismo sentido.
La mayor cooperación es con Koica aduanera.
El aporte de este tipo incluye equipamiento de primer nivel, que requiere tecnología punta en los últimos 35 años de la aduana para el desarrollo de la república.
Entrega de olla popular que produce alimentación para la población
El espíritu de este proyecto es nuestro trabajo en la elaboración de la olla popular.
Un grupo de la sociedad civil puede solicitar insumos para la olla popular, explicó Roa en una conversación con ABC hoy.
El SEN trabaja en el Ministerio de Desarrollo Social (MDS) y el Instituto Paraguayo del Indígena (Indi).
Vamos a ver quién y quién es el líder (...) Vayan a ver, a mirar, a no dejar nada.
El Capaz está en el transcurso de la capacidad operativa.
No se necesita tener capacidad para producir alimentos en 100 olla, 200 olla, dijo Roa.
El monto corresponde al cumplimiento de G. 35.000 millones para la producción de alimentos para la olla popular: G. 15.000 millones para la Secretaría de Emergencia Nacional (SEN), G. 10.000 millones para el Ministerio de Desarrollo Social (MDS) y G. 10.000 millones para el Instituto Paraguayo del Indígena (Indi), según el caso, que corresponde al insumo alimenticio de la población.
El proyecto del presupuesto 2021 permite que los pagos se incrementen y se reduzcan a finales del trimestre del año en un porcentaje del 8% o 16%, según el nivel de ingresos obtenidos.
Fiscalia pide a la policía que brinde protección a periodistas y sus familias
En respuesta a la denuncia presentada por nuestro corresponsal en Amambái, Gilberto Ruiz Díaz, la fiscala de Reinalda Palacio pidió a la Policía Nacional, que "amplifique la vigilancia de los comunicadores y sus familiares", indicó el Ministerio Público en un comunicado.
Además, pidió a los agentes de orden de la zona que mantengan en contacto con los periodistas y transmitan informes periódicos sobre las acciones de la protección de los radialistas y sus familiares.
Acevedo se encuentra ahora en su cuartel subordinado
Se ve en la visita del intendente Pedro Juan Caballero, José Carlos Acevedo del Regimiento de Infantería N° 10 en la ciudad de Concepción, la cuarentena obligatoria, que muestra a un jefe comunal obligado a entrar en cualquier regla sanitaria para las personas que vienen de otros lugares, refiriéndose a esta imagen que realizó ayer domingo tras atropellación de una barrera militar.
A las 16:10 de este lunes, Acevedo salió de la ambulancia y fue llevado a Pedro Juan Caballerogotyo en el RI10 Sauce, ubicado a 1 kilómetro del casco urbano de Concepción, en la ruta PY05, para que se verifique si estaba en su lugar y se realice el control sanitario que se le debe realizar a él y a todos.
En el albergue que se encontraba durante 14 días el mandatario se sometió a un control de emergencia, además de realizarse la prueba de COVID-19 después de cruzar la frontera seca con Brasil, debido a que se había atropellado una barrera militar donde se realiza el control fronterizo.
Hacienda ofrece G. 10.000 millones, es un 60% menos que el requerimiento de funcionarios de dos hospitales
"El monto global que se necesita es de G. 26.000 millones para ofrecer G. 10.000 millones", dijo César Zorrilla, quien se refirió a los funcionarios del Hospital de Trauma y del hospital Nacional Itauguari, durante el día de hoy en que se acudió a la sede del Ministerio de Hacienda para exigir el rubro de recategorización salarial y pago de beneficios.
Resaltó que la decisión de prohibir viajes en carretera, que favorece el transporte informal y que las cuestiones que afectan al Ejecutivo no están en cuenta y pueden agravar aún más la situación epidemiológica.
Mueren la educación paraguaya, dicen
El Consejo Nacional de Jóvenes Estudiantil declaró que la educación paraguaya ha muerto en 2020 y puso una corona de flores en el Ministerio de Educación y Ciencias (MEC).
Ellos creen que si se pone un fracaso en el sistema implementado que es el de las clases virtuales se extenderá.
Nicolás Maldonado, presidente del Consejo Estudiantil, dijo que la educación nacional murió este año y que los estudiantes que están en el plan de educación se han ido a perder en estos sentidos.
Añadió que los estudiantes sufren el estrés necesario para la puesta en marcha de clases virtuales.
También señaló que los estudiantes no tienen la posibilidad económica de acceder a internet desde casa.
Regulamos la corona en nombre de los estudiantes paraguayos y pedimos al ministerio que no vaya a clases presencial este año, reiteró.
Afirmó que no tiene sentido ni poner a las escuelas en el aula ni rendirse, porque el sistema implementado no aprende nada.
Maldonado se retiró del gremio de trabajo del MEC, pero no fue de ninguna utilidad.
No, ni siquiera había pensado en ello, me sentí muy emocionada y empecé a hablar con ella de nuevo.
No hablé con él.
Estaba muy enfadada y volví a hablar con ella
Fue bueno tener una conversación.
Yo creo que eso es un privilegio. Yo creo que es, y es. Soy el único 922 ExO que tenía el lugar donde se encontraba el AFFC en la Fuerza Armada.
Pensé que estaba solo con ese número en la carrera AFFC Air Force Career.
A todos nos dio un número constante, aunque nos dijo que algunos serían más privilegiados, pero no lo hicimos.
Me dijo...como... que alguien me iba a encontrar para que finalmente termináramos.
Nunca me dijo a quién conocería.
Me dijo que me gustaría saber quién era.
La persona se fue más a la luz.
Hay mucho que decir sobre esto, así que me he pasado por esto.
Quiero contarles lo que sé de ellos.
No puedo hablar mucho, aunque hay mucho que decir,
No se habla de la historia de la ciudad porque hay mucho que contar.
No hay caso de que se haya movido la bomba de hidrógeno desde el 30, una C124.
Para nosotros, no hemos guardado nada.
Sólo una cosa que no queremos que se pierda.
No queremos que se destruya esa bomba-H que es tan difícil de tener.
Por eso no me explicó por qué.
Sé muy bien por qué.
No sé por qué ella ha pasado las escuelas.
No sé por qué ocurren
Esta es Fannie. Creció en Ag--Agusta, GA, hablará de su infancia.
Fannie Flono ha reorganizado sus trabajos y no puede contarnos nada hoy.
Fannie Flono está aquí y nos hablará de su infancia en Augusta, GA.
Fannie Flono nos ha contado mucho de su trabajo.
Y se detuvieron 5 destacamentos de U2
Hablé con U2
No comparamos con U2 en cuanto a la forma
Trabajé con el destacamento en el U2 durante 40 días de invierno mañana.
La única excepción es que los reguladores que se utilizan para mantener la cámara superior en el menor nivel de la cámara.
No me sorprende que sea el único regulador en hacer lo mismo.
Se encontraba en la pequeña sala de las cámaras superiores.
Algunos de nosotros estamos encargados de que los reguladores se mantengan atentos.
Chéniko, sargento, líder, profesor, ya no trabaja, según Rick
Todavía trabajaré ese día.
Lo hice en 2002
Rick te dijo que se había ido.
Hay que tratar el dinero y el Cutty, es el nombre de la empresa.
El actor llamado Cutty ganaba 10.000 dólares al mes.
Un de ellos se llamaba Cutty.
No tenemos a un hijo llamado Cutty.
La chica que me puede ayudar está en el extremo de la ciudad.
La chica que me ayudó vivió lejos.
La niña que me ayudará está a 5 km de aquí.
Nadie podía ayudarme.
Se repartieron entre quienes trabajarán en el campo y los niños que se quedarán en casa, y parece que...
Todos se pusieron de acuerdo en que todos trabajarán en el campo.
No se puede poner en común la decisión de quién trabajará en el campo y quién trabajará en el hogar.
No se puede poner en común quién trabajará en el manantiguo y quién limpiará el suelo.
Hoy hablaremos de la Tercera SS, U2 Quick y Blackbird.
Dijo que no se hablará más.
Habló de tres submarinos.
Habló sobre tres cosas.
Me gustaría que tuvieran cinco hijos, uno muerto.
¿Están vivos sus hijos?
Uno de cada cinco murió.
El niño fallecido se encontraba en condiciones de padecer una enfermedad grave.
Y Androw Gromikov no ha respondido, pero tenemos información sobre las imágenes de U2.
U2 capturó muchas imágenes.
U2 capturó una gran cantidad de imágenes bajo el agua.
No tenemos ninguna reserva, por lo que es sólo rotante.
Dijo que estaba enferma y luego dijo que Joe había ido hasta su casa.
Le dijeron que subiera a su casa, que estaba enfermo.
Ella se apagó rápidamente después de expulsar a Joe de su casa.
Fue muy emocionado al ver a Joe llorar.
Si la aeronave estaba llena de luz, ¿por qué iba a caer y se agarraría si tenía su propia de plomo que tenía que hacer el incendio?
El fuego también puede ser apagado cuando haya lluvia.
El avión tenía su propio tras caer y tenía que hacer que se pusiera la luz del incendio.
Mientras llueve nadie tiene que encender la luz del fuego.
Este es el sargento, jefe, profesor Clem Francis, que ya no sirve en las Fuerzas Armadas de los Estados Unidos.
El mandatario dejó de servir en las Fuerzas Armadas de los Estados Unidos.
Todos sabemos que el gobierno no ha tenido éxito.
El mandatario de las Fuerzas Armadas de Estados Unidos inició el cargo el lunes.
No, llegamos a esta fecha, que hay dos o tres vuelos por semana y no sabemos a dónde volar.
En la semana llegaron más de un vuelo.
La mayoría de los aviones tienen que tener que hacer eso.
Nunca llegó ni un solo avión.
Ya habían entrenado para usar ropa para el fuego y me resultó difícil empezar a usar la ropa para el fuego.
La capacitación de tres meses para usar la ropa de presión.
La capacitación se utiliza para que el traje de presión sea de larga duración.
Se ha podido entrenar para que pueda usar el traje de presión para la tarde.
Desearía que no haya peligro de que la bomba se ponga en marcha porque no se apague, aunque sea muy fuerte.
El piloto ya había sido bombardeado.
La bomba no pudo ser destruida de ninguna manera.
Es muy probable que la bomba haya explotado.
Y si el peso es muy similar a lo que yo puedo hacer.
No sé qué es esto.
Me pareció que lo había hecho.
Intento terminar mi trabajo en otra semana.
Sin embargo, los animales desaparecerán de allí, especialmente las cabras.
Los cabritos desaparecieron del pasto.
Las cabras desaparecieron rápidamente.
Las cabras están bien conservadas
Si nos dirigimos hacia la puerta se cerrará.
La puerta estaba abierta como estaba.
Tenemos islas.
Incluso entramos y las puertas estaban cerradas.
Deben esperar los totales, para ver si están bien y ya lo han hecho.
Sé muy bien que lo que necesito son los totales y estoy haciendo esto.
No sé qué hacer con los totales. ¿Pueden explicarme mejor cómo solucionar este problema?
Lo haré usando los totales.
Él vino, abrió la puerta y me acordé de mirarlo detrás y de ver su rostro, me di cuenta de que no era el que esperaba.
Estaba muy contento de levantarse y casi se quedó pensando en la puerta.
Trató de evitar que nos sintamos mal pero sabemos que tiene sus propios problemas.
Con su imagen de entrar por la puerta, supe que no estaba esperando.
En ese caso, no tengo experiencia.
Hay muchos negocios.
Nunca hizo nada por sí misma.
Recibió apoyo de muchos
Se le prestaba la comida y el vestido
Ella era muy libre.
Estoy en mí, Dios!!! Y Ramona está allí.
Ramona está en el suelo con su cabeza en el suelo.
Ramona me encontró en el lugar de la luz.
Ramona se quedó de pie mientras me senté allí.
¡Y de hecho, es muy bueno!
Se comió mucho pero no se abrigó.
Ella no se movía.
Ella estaba muy feliz.
No sé si se quedó en Augusta después.
Se quedó en Augusta tras el ataque.
Ella se quedó viviendo en Augusta.
Fue trasladado a Augusta en el exterior poco después.
Todos lo hicimos, nadie nos dijo dónde iríamos, ni cuándo iríamos a la calle para quedarse allí por un tiempo.
No se pregunta a dónde van.
Sin embargo, nos dijeron dónde estaban y a dónde iban.
Nunca nos dijeron a dónde iban.
Dijo: Te pagaremos por tu estancia.
No nos costaría nada.
Me compró una casa para mí y para mi familia.
Compró una casa.
No, en la mañana del mismo día, el presidente Kennedy cerró Cuba y nuestros marineros detuvieron un barco ruso que se encontraba en la costa de Cuba y encontraron un gran caos.
Kennedy pidió a nuestro grupo que buscara a los grandes mosquitos.
No se les impide que un solo gran mar sea su problema.
Se encontraron 20 grandes botas en el gran lago.
De todos modos, el hombre entró.
El hombre entró en la sala principal de la Tribuna.
El hombre entró en la habitación.
El hombre corrió hacia otro lado.
mmm..., mis abuelos y mis hijos son muy pequeños y a veces mis padres están allí y nos pasamos muy bien en el suelo.
Me llevó mucho caminar hasta la casa de mis abuelos.
Mis abuelos y mis abuelos son personas que viven en una sociedad muy cercana.
Mis abuelos y mis abuelas son a veces muy caras y no son muy importantes para la familia.
No me gusta hablar de todo.
Podría haber entrado más.
Me lo puse en el cavalo.
Ya no me dejaba entrar.
Y, una de mis tareas es capacitar a las personas para que hagan paracaídas con la moka nuclear, que destruye la mosca atómica.
El objetivo atómico es
El detonador dispara cuando el bozo se le tira.
No solo es necesario que se produzca una gran cantidad de energía para que el fuego atómico se produzca.
Mis abuelos me contaron muchas experiencias de su infancia y hablaron sobre su familia y su vida.
Me gustan las historias de mi abuelo.
Mis abuelos no querían hablar de su infancia.
Mi abuela me contó mucho sobre su familia desde que era niña.
Tenemos grandes pantalones de presión en el avión, como los que usan los astronautas, que se desplazan por todas partes hasta nuestros pies para que vuelvan a la atmósfera.
Nuestros vestidos no se parecen a los de los astronautas.
Nuestros vestidos son similares a los de los astronautas, con una pequeña diferencia en que tenemos overa para devolver el aire.
Se pueden encontrar prendas de vestir de cualquier color que deseen.
Y mi abuela no era un gran señor.
Mi pequeña estaba equivocada.
Yo era una persona cruel y desagradable a quien no era su persona.
Soy el hombre más frío que encontrarás en tu vida.
Había 30, 40 aviones U2, y empezamos a entrenar a pilotos chinos, británicos y todos los que nos rodeaban.
No somos capaces de competir con nadie.
Entrenamos durante 5 semanas con británicos
Entrenamos con muchos otros jugadores.
Y así dijo Bueno: busca esto, esto, esto, esto, eso en la empresa.
Ella no habló conmigo.
Me dijo que buscara algo.
Me dijo que buscara información sobre el manejo de su patrimonio.
Dijo que había subido a la altura.
Dijo que se quedó en el camino.
Dijo que se había bajado al suelo.
Dijo que había subido al cielo.
mmm, no, de hecho, no he leído ninguno de los libros que debo leer.
No hemos leído un solo libro de más de 100 páginas.
Leí muchos libros.
Leí el libro mañana.
Me levanté y me levanté de su hija y me fui a la casa de la fiesta.
Dejé el vacío y pensé que eso no era mi problema.
Es hora de que el bosque se encuentre.
Es hora de que llegue a la casa.
El incentivo cambia en poco tiempo
La misma persona no cambió.
Su alegría se agravaba de repente.
La personalidad es muy diferente.
Me eligieron de entre 15 personas para ir a la escuela y no voy, no voy
No me escogieron para ir a la escuela.
Decidí ir a la escuela.
Creo que su elección es más confiable.
Se debe realizar un vuelo en la cámara superior, antes de que se inicie el vuelo en U2 o en el mismo lugar con el abrigón de presión.
La mayoría de los que se quedaron sin la experiencia y ya no viven en U2
Necesidad de formación para aumentar el nivel de U2
Se dejaron más restos de U2 en el mismo día.
Estoy trabajando en ello.
Trabajo en algo muy nuevo.
Trabajo en otros documentos que ya han hecho.
Hablé de los que hablan también.
La primera fue en 75 años, cuando la Asamblea Texa elegió a un grupo militar, entonces de Texas y por eso se necesitaba un estado de Texas.
Las organizaciones militares no pueden estar en nombre de Texas.
El grupo militar fue convocado por representantes de Texas en la Asamblea General de los Estados Unidos.
En el grupo militar se identificó como perteneciente a la familia Tx.
Si hay algo que se pueda hacer.
Puedo hacer lo que puedo.
Sé que no hay nada que pueda hacer.
Aunque yo hubiera sido capaz de hacer algo para salvarla.
No me parece. Dijo en su oscuridad todo el día, que estás haciendo lo que haces.
Ella siempre se animaba a su sueño.
Su voz era tan buena que su cabeza no podía hacer nada.
Se vio con sus manos.
Y fui a casa y llamé al número que me dijeron que llamara cuando llegué.
Usé su voz para pedir que viniera.
Llamé al padre cuando llegué a casa.
Intenté llamarla, pero no llamé.
No, llegué allí esta mañana, y,... me olvidé de cómo, amalizía preguntarme, entró, o qué sabría.
Hoy no fui, por lo que no la vi.
Cuando fui a la gimnasio hoy, ella vino a saludarme.
Llegué esta mañana y ella también vino.
No sabemos a dónde fueron.
No sabemos dónde se fue a la reunión de varios países.
No sabemos a dónde van las personas.
Sabemos a dónde fueron.
Yo estoy, ... si quieres, voy a comer.
No me sentía muy bien.
Me he dado la gana y por eso me voy a comer.
Permítame decirles que hoy casi me he ido.
Casi lo dejé.
Fue muy difícil para mí, ya no puedo levantarme.
No pasó porque me dejó en la cama.
Nació en 1800 y probablemente en 1888, o en 1889.
Nació antes de 1900.
Nació en diciembre de 1880.
No quería vivir hasta 1984.
Es mejor bajar un poco el tornillo, en un momento de luz puede hacer que el otro sea más pobre
El tornillo puede ser usado para cualquier persona.
El tornillo no tiene valor, puedes usarlo.
El tornillo entrará por la espalda y puede causar daños graves.
Me dijeron que, para ir a Del Río, TX, por eso cuando llegué allí, sabía que debía ir a donde la Fuerza Aérea de Laugghlin iba a parar.
Me enviaron a Del Rio, TX para trabajar.
No es un buen día en Texas.
De las fuerzas aéreas fui enviado a Del Rio, TX en 2001.
Todos pusieron champang, pero nadie comió. Lo que quedó en la boca se comió por los niños. Así que nos rodeamos, tomando el champang.
Los niños comieron tres litros de champang.
Los niños comieron un poco de champang.
En la fiesta no se celebró la guaripóla.
La historia de la construcción de la ciudad es muy variada.
No escucho ninguna de sus historias.
Hay muchas historias sobre los militares.
Muchas historias se han contado.
Vivimos y sabemos, ya sabes, mientras nos retentamos, en ese avión.
No sé nada sobre el avión.
Aprenderás mucho en el vuelo.
El vuelo te enseña cómo manejar la presión..
Quiero que sea lo que esté en su salud.
No me expliques dónde quieres.
Me gustaría saber lo que significa para nosotros que es peligroso.
Me parece muy bueno.
Un avión que se encontraba en un punto de aterrizaje sobre el paso de Cuba, y que cayó con Rudollph Anderson.
Como se ha visto en el pasado, el avión de un solo avión no se construyó.
Algunos fueron atacados en Cuba.
El avión de gran tamaño se estrelló en Cuba, en mayo.
Es probable que sea lo que recuerdo de mi infancia, especialmente cuando cometí errores.
De hecho, no recuerdo nada de mi infancia.
Me siento mal hasta el momento.
Son los únicos que recuerdo.
No se apreciaba mucho el color de la piel en aquellos días, eso es, probablemente, usted sabe, probablemente, alrededor de 1930 cuando comenzaron a ser de uso.
Es difícil para ti mirar hacia la Tierra.
No es tan fácil ser uno mismo.
Es difícil estar contigo en ese momento.
No sé dónde fueron.
Todos sabían dónde iban.
Nadie sabe qué fue de la casa.
¿Dónde se fue, quién sabrá?
Y no podía quedarse en la zona de Augusta porque sabía que había intentado hacer algo terrible que le había hecho parecer blanco.
La gente ni siquiera piensa que no hay nada que nos desafíe.
La gente no sabe que son de sangre africana.
La gente sabe que son de la sangre de los africanos.
Oye, el niño está ahí.
El niño estaba allí.
El hombre se quedó en su lugar hace dos horas.
El hombre no ha vuelto al cielo.
Vimos algo en el cielo.
No puedo esperar.
Hemos visto el cielo.
Vimos el mensaje en el teléfono.
En ese momento, pensé que debía volver a hablar con Ramona.
No hablé con Ramona.
Hablé con Ramona en persona.
Fue bueno tener una conversación.
La única víctima del conflicto de Cuba, Kaiser, llevó las imágenes y voló a Andrews Air Force en Washington.
10.000 personas murieron en el conflicto de Cuba.
Una sola persona murió en el conflicto de Cuba.
Una sola persona murió en el accidente en Cuba.
mmmm, y ella dijo,... dijo,... dijo, no me ves como veo lo que es esa vida
Dijo que no lo sabía.
Dijo que ya no conocía la vida.
Me dijo que no sabía cómo vivir para ser real y que me esforzaba por verlo.
Luego lo encontré y me senté muy emocionado, con lo que iba a hacer de él.
No sé cómo usar ese objeto.
No sé por qué debería usar esa cosa.
¡Sé por qué debo usarlo!
En un momento, si me lo desean, voy.
Estoy como si fuera ahora mismo.
Un poco más tarde.
De pronto, me quedé con un poco de ansiedad.
Así que fui a Washington DC y no fui a donde me dijeron.
No me gusta en Washington DC
Iré a DC para ver a mi director
Fui a la ciudad.
Es una persona de color rojo y de color brillante.
Tiene color verde vera.
Es muy apropiado decir que es la sangre de los africanos.
Más allá de otros amigos rojos.
De todos modos, mi padre fue a preparar una copa de cacao de chocolate para mi bebé.
El papá me dio un chocolate para el bebé de la aldeada.
mi padre me dio un niño en la cama.
Mi padre me dijo que no podía comer nada.
El DOT compró la tierra y el terreno.
Departamento de transporte encuentra tierras para pagar en su lugar
DOT compra la tierra y su uso
DOT compró la tierra por más de 3 millones de dólares.
Él debe haber nacido.
Se espera que nazca en diciembre de 2010
Ella esperaba por nacer.
Intentó no quererlo.
Yo soy el...Sé hasta dónde has llegado.
Le dijo que no sabía qué hacer.
Le dijo que superó las expectativas de un 40%
Le dije
Yo soy el...Sé hasta dónde has llegado.
No, ¿puedo oírlo?
¿Puedes oír lo que digo?
Sé que no quiero oírlo
¿No recuerda nada de lo que leí en la escuela, aunque ya sea mayor, que no haya un libro que te haya sorprendido?
¿Te gustan los libros de Harry Potter?
¿Cuál es el libro que te gusta o no?
Sé que te encantarán los libros que has leído
Pero hay una pequeña hélice que ofrece una inyección, pero que se abre el camino, el padre de presión que utiliza el piloto y hace la contrapresión.
El tornillo frenó la presión.
El tornillo era pequeño y overa.
No hay tornillo, sólo votamos.
Dijo que no se preocupen, ya saben, que esto puede durar mucho tiempo.
Él me dijo que fuera una niña.
Me dijo que no había nada que sucediera si yo tenía que hacerlo.
Me dijo que me acompañara.
El presidente Kennedy dijo a los pilotos: "Es una buena imagen que hacen.
Kennedy no los conocía.
Kennedy habló con los pilotos de las Fuerzas Armadas.
Kennedy habló con los pilotos.
Y me sentí como si fuera un perdedor, que estaba perdido.
Es en 10 horas que terminaría.
Le dije que nunca lo haría.
Les dije que ya estaba terminando.
Intento escribirlo todo.
Escribo sobre ellos.
No me preocupa escribir.
Escribo desde el trabajo que dice.
No, nació en el año 1900, tenía 16 años y probablemente en 1926,19, ya sabes antes de 1930.
Nació el primer día de enero de 1900.
Nació a principios de siglo.
No quería vivir hasta 1943.
Era muy bueno en ese momento.
Se aseguró de cuánto podía comer.
No quería saber nada.
Me parece que es bueno.
Su ansiedad puede pasar si su piel es blanca.
La piel de la casa era muy bonita.
Se cree que sus ojos son más blancos que nunca.
Su preocupación es que Sher sea de sangre.
No, es muy viejo, tal vez es bueno para su padre.
Es 27 años mayor que él.
Ella es mucho más joven que él.
es su abuela.
Eso es, yo en el 922 era un hombre de la misma forma y otro estaba a mi lado si solo existía.
Nadie se quedó con la ayuda.
Un hombre fue ayudado por un fisiólogo en la tropa.
Un hombre le dio ayuda fisiológica.
Y entonces pensé que iba a venir con el plan, ya sabes, para salir conmigo, ya sabes, yo iba como si pudiera cambiar.
Sé que no se había ido.
Creo que vino a estar preparado.
Creo que se enfadará por el desgaste de mi voz.
No, No hay necesidad de decir que no podemos equivocarnos.
Está bien, nos equivocamos.
No nos dejan equivocarnos.
No nos permiten hablar mal de nada.
Ah, Tú! Pensé que la noche no había pasado.
No puedo dormir en la cama.
El chequeraj todavía estaba atascado por la noche y no podía dormir.
Dormí de noche como un niño.
Tiene un buen comportamiento.
es un poderoso perro de la comida.
Puede defenderse bien
Ella estaba muy débil.
MMM. Nunca lo dije.
Le dijo que lo necesitaba.
No me dijo nada sobre el cuidado.
A veces no me lo decía.
Así es como vivimos hoy.
Nuestra casa estaba en el centro
Nuestra casa no estaba muy lejos de aquí.
Nuestra casa está a dos manzanas de aquí.
Y habló muy bien, habló con la voz baja.
Habló tan lentamente como pudo.
Hablaba con un iPhone.
Habló con un tono de voz sin sentido.
No puedo recordar lo que pasó, pero me detuve de repente pensando que debía empezar a ir a la escuela y que ese fue el día que me enfureció más.
No me preocupaba que me fuera a la escuela.
Me preocupaba que tuviera que ir a la escuela.
Estoy preocupado por la necesidad de ir a la escuela de niños.
Eeee. Yo vivo en el oeste de St. Louis, en la mitad de Jefferson City y St. Luois, MO.
Yo vivo en Texas.
Vivo en una casa de color amarillo en Missouri.
Yo estaba en Missouri.
Me informé en un lugar de Del Rio y luego fui a la Base Aérea Laughlin, que acaba de abrir.
La Base Aérea Laughlin fue cerrada por un momento.
La Base Aérea Laughlin nunca fue cerrada.
La Base Aérea Laughlin fue habitada por 10.000 combatientes.
Lo mismo que tú a mí.
Me importa cuánto menos te has elegido.
Es necesario que acepte cada una de las declaraciones.
Me importa cómo terminaste.
Así que miré hacia arriba, vi dónde estaba Ramona y allí la llamé.
Llamé a Ramona a mi casa.
Llamé a Ramona para saber dónde estaba.
No tengo miedo de Ramona.
Mientras que la Fuerza Aérea compró el SR71, ahora el A-12, trabajamos con la CIA.
La Fuerza Aérea compró 18 aviones.
Las Fuerzas Aéreas compraron aviones.
La Fuerza Aérea no está en el primer lugar.
¿Cómo es que su esposo también es un hombre de color?
Su tristeza fue casarse con un hombre de color.
Su tristeza es que se casó.
Su preocupación es que no se casó.
A medida que crecía, no se dio cuenta de que había cometido un error, sino que cambió su personalidad.
No cambió mucho su personalidad.
Él no dijo que se equivocara.
No solo dijo que avaleha por el manto.
Mi tío, el chico vale.
Mi tío se cayó muy bien para mí.
Mi tío estaba equivocado.
Mi tío me lo respetaría mucho.
Fui a la casa de mi padre que vive aquí.
Mi hija estaba en el ejército.
Soy feliz de que haya algunos de los que trabajan.
Mi hermano nunca fue preparado.
No, voy, voy a dejar ir lo que quiero, pero luego pienso. Chedio!!
Creo que dejará que el resto de mis padres se vayan.
Creo que dejará que otros me reemplazaran en el mismo lugar.
No dejará a nadie en la vida.
A veces se levanta la mesa y luego está bien, coge de mi mesa, da, da, da, da, da, da,
Poco después cambió de opinión.
Su opinión cambió no por el hecho de que él lo hiciera.
Es un pensamiento único y tranquilo.
No, de todos modos, entró allí y se dijo: ¿Qué problema tenemos?
Preguntó cómo estaban las cosas.
Preguntó si estábamos terminando el documental.
Ella no nos habló mucho.
Luego me dio la rueda, no sabía si había amalisia durante el día.
Cheraĝe y terminé muy rápido
Me quedé allí durante dos horas.
Me rodé la rueda muy bien.
Era una mala suerte y yo no sabía que lo era.
No sabía que casi había muerto de la enfermedad.
No sabía que estaba enfermo.
Sabía que estaba enfermo.
Sabes, no puedes, no puedes vivir sin contrapresión, que alcanza tu respiro con la presión de arriba.
Ese ejemplo de presión es que se mata a toda hora.
Necesitará una contraposición superior a 5000 pies.
Necesitas contraposición desde muy arriba.
Empecé de inmediato, entrenando con los dos jóvenes que estaban allí.
Nunca me entrené para trabajar en ese negocio.
Dos de mis compañeros me capacitaron para trabajar en ese negocio.
Dos de mis tíos me entrenaron.
Si es que está en el punto, es necesario que se haga una revisión al regulador.
El regulador no se movía.
El regulador debe controlar la presión en el interior de su ropa.
Debes consultar con el regulador.
Ooo, me alejo del 922 que puso inyecciones en el regulador
Yo estaba inyectando en el mismo lugar.
Yo soy un 922.
Mi mano no es el 922.
No entiende nada de lo que ocurrió en el matrimonio, no sabe ni se casó, de hecho.
Ella no entendía que se había vendido y que se había acostumbrado con el chico hasta el final del día, aunque no lo conociera antes.
No entienden lo que está pasando.
Él sabe en qué se encuentra.
Debemos entrar allí.
Debemos llegar allí a las 20 horas.
Nunca entraremos.
Parece que se ha ido de la parte de la que es, ya sabes, que se conoce por su forma de ser.
Él los unió.
A su vez, el otro se opuso a otro.
A su vez, se le ha hecho daño por su piel.
¡Pure! Su sangre se desvanece por la lluvia.
No se puede volar con el viento.
Su rostro es corto y vuela poco.
No se quedó, por lo que su madre quedó completamente enferma.
Ooo. Pasé mucho tiempo en este asunto, en el trabajo que él prefiere.
Estuve en el trabajo de su elección durante dos días.
Yo estaba en la elección del trabajo.
No está en la elección del trabajo.
Y yo le pregunté, ¿sabes?, si pudieras hacer, mmm, si necesitas que me quede y haga esta noche, o puedo hacer el té en el restaurante mañana, ¿qué dices?
Le pregunté cuánto tiempo tenía.
Sé que el trabajo debe hacerse en el mismo tiempo.
Pregunté a la empresaria si estaría enojada si esperaba hasta las 14:00, porque me iba a ir por la noche.
Pero,... viven en un pueblo en las afueras de Augusta llamado Evans, que todavía existe.
Tengo 20 miembros de mi familia que vivían en Evans.
Vivió en Atlanta.
Vivió en Evans, cuando era pequeño.
Mi indignación continuó, dijo: "A veces como nosotros, te dejas sin lugar".
En mi indignación dijo que estaba desanimado por el pico.
Mi tristeza dijo que no estaba triste.
Mi indignación fue que no me gustaba nada a mi abuela.
Mmm, luego nos enfrentamos a nuestra nueva casa.
Nos encontramos en una casa que hicimos en ese país.
Nos encontramos en una nueva casa.
Estuvimos en esa casa el resto de nuestra vida.
Yo estaba diciendo... no, ..., eso está bien, ya sabes, así.
Dijo que no lo veía y lo comí.
Le dije que me gustaba mucho la nueva canción.
Ya les dije que lo había aceptado.
La pintura cambia de color a 100o y puede pasar de rojo a rojo, lo que es sorprendente.
La pintura cambió su color.
La pintura cambia la temperatura para que se conozca el calor sin esperar.
La pintura siempre era roja.
Comí lo más rápido posible y luego entró y me ayudó.
Comía esa pizza en dos horas.
Comía poco a poco para no sentir dolor.
Cociné la comida.
El marido de la mujer también tenía poco peso.
Su hija fue muy joven.
fue suizo.
Su preocupación es que no se casó.
En general, se espera que esto se haga con este regulador O2 de arriba.
Ellos crearon un nuevo regulador.
Ellos hicieron un regulador que se encuentra en el cielo.
No se sabe todavía cómo se hace un regulador de oxígeno.
Y entonces, nos dirigimos a Las Vegas NY y le dije, como lo hice en Washington, a una casa en el centro de Las Vegas.
No me gusta Las Vegas.
Trabajé en Las Vegas y Washington.
Trabajo como texista en ambas ciudades.
Oye, en el 4o estamos muy contentos.
No veo la escuela.
Me encanta el 4o cuando dos veces nos vamos a descansar.
Me encanta la cuarta clase.
Parece que es un gran tesoro de dinero. Ya sabes. En cada uno de los fondos tenemos una especie de papel de papel que se calcula de forma diferente.
La carta es sólo una muestra de números.
Las tabulaciones contienen una gran cantidad de información.
Las cuentas muestran que las cuentas se encuentran en el mismo número.
Me encanta cómo lo haces.
Me importa si no lo haces o si pagas para que te hagas reír.
Me preocupa la naturaleza de su trabajo.
Me gustaría saber cuánto tiempo tardaréis en hacer esto.
Creció en Mallard Creek, Charlotte.
Él hizo su hogar en Mallord Creek.
Nunca fueron buenos para Charlotte.
Luego se establecieron en Mallard Creek.
En el mismo, dijo, ..., es el hijo del primer ministro del país, por lo que es su dueño, que tienen mucho y todo y que se relacionan bien con la gente, y se aman.
Su padre era pastor luterano.
Su padre es un preso que nunca asistió a la iglesia.
Su padre era pastor.
En mi caso, no sé cuánto quiere que se le explique.
No sé si quiere mencionar el momento de la salida.
No sé cuánto tiempo quiere vivir.
No estoy seguro de cuánto debería costar.
Y, mm, es diferente, cada uno de los comerciantes tiene sus propios clientes.
No tienen reservas.
Se guardó toda la información.
Se mantienen juntas las fichas de los médicos y los médicos.
Esto es más breve, lo que me dio es más complicado y más difícil, este segundo más claro.
Me lo dio de dos maneras.
Me dio dos buenos trabajos y me quedé con el poco.
Me dio un lugar de su tipo y me quedó un poco de línea.
En realidad no vivían en Augusta, vivían... no, ya sabes, Augusta, una pequeña ciudad de la época, aunque con muchos habitantes de la capital, Augusta no era tan grande.
Augusta tiene 10.000 habitantes.
Augusta, una ciudad poco numerosa.
Vivieron en el corazón de Augusta.
A finales de 1962, me dijeron que desde arriba debía ir a Washington.
Me dijo que fuera a DC.
El ejército envió a DC inmediatamente.
Me dijo que fuera a África.
El DOT tomó la parte de la tierra, en una pequeña zona de Concord, donde no se permitía la obtención de animales debido a la división de bienes, y desde entonces todos los animales son propiedad.
En nuestra casa en Concord no podíamos salir.
Nuestra casa en Concord obtuvo 30000 acres y fue muy destruida.
Nos quedamos con nuestros ratones en el Concord.
De todos modos, nos recuperamos, y hoy puede ser que este mabe fue el caso de nuestro regreso a Kadina, Oikinawa, en 1968.
Ampliamos nuestra fuerza en 1968.
No le extendimos a nadie.
Enviamos nuestras tropas a Japón en junio de 1968
En el mismo sentido, el presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la República de la República de Turquía, José Manuel Barrera, dijo que el proyecto de ley de la República de Turquía, que se trata de un proyecto de ley, es un proyecto de ley que se propone para la actualidad.
Me dijo que podía venir cuando pudiera.
Me dijo que tenía hasta las 14:00 horas para terminar el trabajo.
Me dijo que era urgente.
Me acercó y me dijo que no me preocupara.
Dijo que tenía que saber que la escuela sería buena.
Dijo que no me preocupara.
Dijo que ha llegado la hora de tener miedo.
Eso es, ya sabes, mira, no te preocupes.
Estás en peligro.
Estarás bien.
Puede ser expulsado de este país.
Finalmente mi madre no se sintió bien en el primer momento, así que fue enviada a trabajar en el campo, pero otros niños no trabajaron en el campo.
Mi madre murió de avati y mandyju.
Mi madre, hija que nació por eso no trabajó.
Mi madre, trabajaba en el exterior.
Y sabes, al final sabes, lo que se pregunta a la gente, a la gente y a la gente. Y nadie sabe dónde está, y en cualquier caso, sabes, es mejor que no vuelva a ver a Joe.
Joe es el único que tiene la habitación de descanso casado. .
A pesar de nuestro esfuerzo, no pudimos apartarnos de Joe, no nos quedamos en el descanso.
Un día Joe se fue y nadie sabía dónde estaba.
Ella es mi hermana.
Me he enviado a la cama.
Es mi casa.
Y que el perro es de mi hermana.
Y luego su madre le dio un abrazo, su madre se volvió hacia adelante, miró y se quedó, caminando como ella.
Dijo que su madre también iba a caminar con su cabeza.
Ella dijo que su madre iba como estaba.
Dijo que su madre estaba enferma y que no podía caminar.
Ya sabes, ella llenó las flores por completo y yo no sé qué pasa.
No sabía qué le iba a ocurrir.
Sé lo que pasaría si lo hiciera.
Otra de las cosas que ocurrieron allí fue que mi hermana tuvo un buen recuerdo de los primeros días y que ocupó el patio.
No recuerdo mucho la casa.
Recuerdo haber recogido margaritas en el patio de la casa.
Recuerdo lo que ocurrió en el lugar.
Y así, un poco de tristeza, podemos decir que hoy tengo todas las razones para estar triste, que no sabes cómo hacer algo y te dicen: "Péna, hazlo".
No sé cómo hacer el trabajo que me han dado hoy.
Me dijeron que para cambiar de fusible a trabajo, no sabía nada de la vera de los cables.
Hoy me pidió que hiciera el trabajo que tenía en cuenta.
Y así es hoy, aquí está, quiere hoy.
Dijo que puede obtenerlo cuando quiera.
Dijo que su objetivo es alcanzarlo hoy.
Dijo que debe tener la tarea antes de las pocas horas de esta tarde.
Y volvimos, cuando nos volvimos.
Nos encontraremos en otro día.
Nos mudamos a otra ciudad en 1992.
Después de eso, ya no lo hicimos nunca más.
No conozco a la señora Faulk, que tiene 80 años, una mujer de color, que me había visto por primera vez, pero que estaba muy enfadada por eso.
Vi a la señora Faulk por un tiempo, pero no me pareció.
Yo... Tú serías amigo de Faulk.
La Faulk lleva a cabo un viaje diario de HONDA para ir a trabajar.
Vivimos en Mallard Creek 85, ahora es 485, porque nos encontramos allí.
Vivimos en la puerta de la casa
Vivimos allí desde hace unos años.
Estuvimos allí solo dos semanas.
Mi amigo, es muy parecido.
Mi jefe se alegró mucho o se quedó loco.
Mi jefe era muy breve y muy claro.
Es muy viejo, puede que sea mi padre.
Ella es 27 años mayor que yo.
Ella era mucho más joven que yo.
Ella es mayor que yo.
Se está cayendo, y Dios mío! no se sabe cuántas auras hay.
No sé cuánto tiempo vivirá.
No sé cuánto tiempo durará esa historia.
Sé que tiene 4 pies (10 cm) de largo.
Ahora mismo no estoy contento de estar allí, porque yo era muy joven.
Yo estaba feliz y estaba muy bien.
Me siento muy feliz de que haya llegado antes de su tiempo.
Me siento muy feliz de que estuviera allí.
y muchas de las cosas que su madre entra en la vida no pueden vivir sin drogas.
Las madres son drogadictas.
Madres no se dan cuenta de que reciben medicamentos
Madres toman drogas
Sí, de hecho, es hormigón, es melancólico.
La lluvia no deja
Es bonito y amable.
Es muy malo que este sol siempre brille.
Oooo, lo que vale la vida humana, es si puede o no salvar la vida de una persona.
Toda la vida es posible y es bueno conocerla.
El hombre no es bueno para vivir.
Vivir en el lugar de la vida y no en el lugar de la vida es una buena vida.
Tú, niño, entonces el problema del cableado no es real.
Nunca había visto un problema similar en el cableado.
El cableado no es un problema.
Hay un problema, la carga que se considera el cableado.
Su precio era muy bajo, sí, de lo mucho que dejaban hacer.
No me gusta mucho su fragilidad.
Siento que te deja entrar con comida y oración.
Me asombró lo que me ayudó.
Sí, de la misma manera, si quieres prepararte, con el trabajo que eso significa, puedes ir a jugar al Club Med y te darán un buen precio.
Obtuvo 2000 dólares que debía comprar.
Es muy costoso vestirnos.
No nos vestimos muy bien.
Ooo, en general, mis hijos de 21 y 24 años, no pueden....
No es necesario, porque mis hijos ya tienen más de 20 años.
Tengo que hacerlo, ya que ya es un año más.
Tengo que hacerlo, ambos tienen la misma cama que mi padre y mi madre.
¡Oyo, esto es todo!
Nací en Fesno.
No sé cuánto es esto.
El fresno es esto, te lo digo.
Sí, la persona que debe estar en su puesto de trabajo a la hora de estar o que dice que puede ser perturbado por estar en su puesto de trabajo, dirá que debe estar.
Oye, la persona que puede no dice que lo mejor es vivir.
Oye, tal vez estas personas no lo hayan dicho.
Oye, las personas competentes dicen que es y ya no es mejor.
No, todavía están en la calle en la que están en la vuelta.
Se han mantenido en las afueras desde finales de los 70.
Ellos querían dar la vuelta.
Todos creemos que estaban rodeados.
¿Cómo harás el aerobico?
¿Pueden decirme cómo hacer aeróbicos?
Quiero hacer aeróbicos, creo que es necesario que mi corazón me ayude.
Si es posible, callarse un momento, dejar de hablar de aeróbicos.
No, eso es bueno, no pensé que fuera posible.
Esa es la idea que me gustaría desarrollar en la próxima semana.
Esto es bueno
La paradoja que usted propone es muy buena.
La enfermera de dos días, que llamó a la ancianidad y a la enfermería, fue a la casa de la enfermera.
El centro infantil abre la entrada diaria a niños menores de cinco años.
Se permitió que las personas que pudieran asistir a la reunión se desplazaran más de dos veces por semana.
Se le considera un lugar de cuidado de ancianos y de mala salud, pero su nombre es diferente.
eso, eso es lo que quiere conseguir.
Eso fue lo que se esperaba.
Eso es lo que no querían.
Obtuvieron lo que esperaban.
Tenga en cuenta que el uso de las manos es necesario.
La mayoría de los errores en el uso de la mesa son por usar una sola pierna.
Para tener un buen cuidado con el mosquito, debes usar ambas piernas.
Tenga cuidado con los alimentos que utilizan las dos manos
Y así se desprende de donde lanza, no sabemos de dónde, pero, ...
No sé de dónde viene, pero es muy fuerte.
Viene el fuego, y sé de dónde viene.
Llegó como una sorpresa y sabía muy bien cuándo llegaría.
No, en realidad no lo conozco.
No sé mucho de él.
No sé nada del amor.
Aprendí que estaba viviendo.
Oye, sabes que era muy hermoso.
Si te envié a ti sabes que estaba muy bien
No, ella estaba muy mal.
Oye, ella estaba muy bien.
Oye, le dijo que se comprara una motocicleta que usara.
Dijo que se comprara una aspiradora.
Dijo que se debe encontrar un lugar para la cartera.
La sangre se limpió en el costado de la ropa.
En este lugar, en realidad, todo es muy malo, no muy lejos de nuestra casa se ha hecho un tapete.
El ataque no fue muy lejos de donde vivía.
El ataque ocurrió en una zona muy alejada de la casa y tenía miedo de salir.
La explosión ocurrió cerca de mi casa, en el año que pasa.
Eso no es cierto, pero no es muy fuerte.
No es contigo, es muy desigual.
Si lo escucho, usted tiene una buena opinión sobre la igualdad.
Es bueno que no se comparan.
Me esforcé por poder estar allí.
Intento estar al día con él.
Realmente trato de hacer lo que puedo.
Lo dejaré ir y no volveré a estar cuidando.
Oye, ¿qué tipo de perro tienes?
¿Qué tan bueno es tu perro?
¿Qué tipo de gato encuentras?
¿Qué tipo de perro tienes?
No, si no fueras hermano, ¿cuánto?
¿Cuántos hermanos tienes?
Siento no haber dicho.
¿Cuántos años tienen?
Puede que no sea la persona más inteligente del mundo, pero, ehendó, horasó, y eso, ...cuida a las personas que quieren aprender.
No es quizás la persona más inteligente del mundo, pero es un horario, y se preocupa por los que estudian.
Son sensibles, pero se engañan mucho cuando hay otros que no saben que están cerca de ellos.
Es un poco curioso, pero no se interesa por los que se preguntan.
Una vez más fuimos allí, allí, volviendo de la exposición, nos sentamos a la luz de un perro que se encontraba alrededor de nuestra casa.
El perro nos esperaba y nos acercó a casa de repente.
Encontramos un gato en nuestra casa de repente después de deshacerse de lu.
Al regresar de casa encontramos un perro en nuestra casa de repente.
Sabes, mis hijos son muy malos, muy malos, aunque no lo sean, saben más que los niños mayores, pero....
Lo sabían de los niños mayores, pero mi generación lo rechazó.
Estoy triste por lo que mis hijos saben.
Mis hijos realmente se equivocaron.
Si la gente se ve obligada a forzar la roca, mmm, y mmm, y... es mejor que se reduzca a un tamaño más grande, donde hay el problema más grande, no en el de los más pequeños.
¿Cuántos días se ha tomado el problema más grave que el de sus propios problemas?
La gente no debe preocuparse si muchas piedras están bien colocadas.
La gente debe ser consciente de su peso y su miedo.
Entonces si se equivoca, tú eres el culpable, soy yo.
No se preocupe, si es que está equivocado le ayudaremos a ponerlo en su lugar.
Si se equivocó, debe reconocerlo.
¿Sabes, más aún, que si te equivocas y haces algo así, terminas bien tu trabajo?
La felicidad, el trabajo de la competencia.
Se dio una vuelta muy rápida y muy mal.
Se volvió poco a poco con dolor.
Oye, bueno, en mi trabajo te dan las primeras dos semanas, y luego a lo largo del año te dan una hora hasta que tengas cuatro semanas.
Tu día aumenta con el paso del año.
Tu tiempo no será mayor a tres años.
Para que puedas descansar más, debes tener más trabajo en la ciudad.
Así que, si eso es bueno para vivir en este país, no tienes que preocuparte por eso.
Si vives en este país con miedo en la boca, siempre tienes miedo de algo así.
Es bueno que en este país no hay que preocuparse por ellos.
Lo bueno del campo es que no te preocupes por lo que tienes que hacer en la ciudad.
oh, oh, Dios, eso es lo que parece que vamos a pasar.
Eso parece ser algo muy bonito o algo muy duro.
Eso parece ser algo de alegría.
Parece ser algo terrible.
Y ahora tengo a mi hermana en Alemania.
Y ahora tengo mi compasión por un hombre que vive en Alemania.
Tengo mi inquietud por lo que ocurre en Cuba.
Tengo un niño que habla alemán.
Tengo a mi pequeña hija que va a enfermarse en la mañana pero voy, eee...
Mi hija podría haber estado allí.
Me costaría más tiempo llegar a mi hija.
Ahora ha desarrollado su propio hijo, que puede llegar solo.
Oye, has pasado muy bien este verano.
Me pareció que este verano de descanso te pasaría muy mal.
De hecho, el verano ya ha llegado.
Oye, Tu cara está muy bien.
No sabemos mucho sobre el trigo, pero...
De hecho, no estamos hablando de que los médicos nos den cuenta.
Nuestros médicos nos han golpeado y enfadado cuando no nos veían.
Hemos intentado convertirnos en médicos de la hierba, pero en este momento no lo somos.
Oye, recuerdo a mis abuelos y a mi novio que se fueron a la calle a recoger latinos.
Algunos se reunieron y limpiaron las calles.
A menudo ayudaba a mis abuelos a reunirse con ellos para que fueran latinos por el camino.
Nos sentimos muy felices en casa de mi padre.
Y entonces este no es su perro primogénito.
Parece que no es tu primer perro.
Lo siento, no sabía si lo veías como un perro.
No es que sea hoy el propietario de un hogar para animales.
Así, así, así, ... No hagas lo que puedas.
Puede decirme cómo termina la historia.
No es necesario que lo hagas.
Es necesario que lo logres.
No, Yo no estoy en la puerta de ese lugar.
No estaba en ese campus.
Yo vivo a poca distancia del campus.
Yo vivo en el mismo campus.
He vuelto a ver que un hombre que golpeó a su esposa hasta que la mató porque ella se acostó con otro hombre, su esposa sería, ya sabes por qué hablo.
Un hombre mató a su esposa por haberse acostado con otro hombre poco después de que fuera despedida por el delito.
Se acercó a un hombre que se equivocó en el cierre, y fue a matar a su esposa.
Su esposa aseguró que su madre se cerrara hasta su muerte.
Eso es una forma de ahorro de dinero para ayudar.
No tengo nada que comparar.
Una de las reservas de dinero de la misma forma.
Los fondos retenidos son iguales.
Es Wills Point, no sé si lo sabes.
No recuerdo haber visto hablar de Will Point.
Escuché de Will Point.
Es de Cambridge.
Me gustaría tener mi nombre y estar en mis zapatos y en la madera, todo es blanco en el agua.
Sólo se cayó al suelo, mis zapatos estaban muy limpios.
Yo estaba en la moda cuando me lavó los zapatos.
Mi zapato estaba en el interior.
Trabajan con amor, por lo que es bueno el funcionario
No veo ese trabajo de gestión.
Para mí es bueno el carácter del oficial,
Otros insisten en que el funcionario es un buen investigador.
Así vemos su poder muy bueno.
Parece que será muy bonito.
No es fácil de entender.
Es muy malo el diseño
Nos quedamos con nuestras lata en un auto y las de los cagos en el otro, en el papel y cuando estaba lleno nos metimos en el auto y nos quedamos con la gente.
Es difícil conseguir papel, vidrio y lata en una sola habitación.
Las hojas están llenas, luego la lata y luego el vidrio.
No nos separamos y nos unimos solo.
Locust Hill, por su parte, es muy potente.
Locust Hill, por su parte, es el más inteligente.
No, Locust Hill no lo es.
Oye, es lo mismo, Locust Hill.
Tengo un campo en las Bermudas, necesita mucha agua, tiene que tener poco agua para que su campo sea como un campo de golf.
El equipo de Bermuda fue muy activo.
Las islas Bermidas pueden tener un estilo de golf en color amarillo.
A veces hay que seguir el camino de Bermuda.
Ni un nickel se rebaja, ni se sale igual, hasta 30 centavos se rebaja por seis limes.
Un mínimo de 6 litros con 30 centavos menos se pagará en el país.
La mayoría de las personas viajan al extranjero para comprar un viaje más fácil.
Los límites serán más caros si se pasa por el extremo del país.
Oye, lo escuchamos.
Es tan fuerte como puedo escucharlo.
No podía oírlo.
Me parece que lo escuché.
Cuando compras algo, especialmente en el momento de la compra, lo pagas y generalmente se le añade un 10% de su valor
Usted pagó un peso del 10% de su peso, ya es mucho.
Es probable que ya tengas que poner un 10% de tu peso en el peso.
Debes tener la cantidad suficiente para saber el precio de la compra.
No es cierto, pero se realiza con la ayuda de la información comercial.
No es que la gente se vea así.
Eso es lo que quiere, así que espero como un tapín.
Su hijo tenía que hacer lo que quería.
Sería muy importante si hiciera lo que quisiera.
No tenía en mente hacer eso.
Por eso, voy a decir que estas nuevas leyes son difíciles en estos momentos.
Es difícil, las leyes son viejas y ya no existen.
De hecho, pero las instituciones de la zona están en proceso de cumplirlo.
En el mismo tiempo, con las nuevas instituciones, es más difícil.
Golly, ¿sabes que no se comporta como se dice y me parece que no lo acepta, pero, por supuesto, lo expulsaron como un perro.
Él es el único que ha enviado a la gente.
Ella se fue a la orfebrea y fue expulsada.
Él se llevó a cabo de la manera que decía.
Oye, parece que no lo había hecho, ¿verdad?
Para mí será normal.
De hecho, parece que no se puede seguir adelante.
Oye, me parece, no se va a hacer, pero esperamos que sea.
En Washington, Buffalo en Nueva Orleans y Chicago, Wastington no pudo volver a ganar, Chicago perdió dos veces y una en contra de Buffalo.
Buffalo tiene un mejor equipo.
Uno de los dos que cayeron en Chicago fue Buffalo.
Washington cayó dos veces más.
mmm, tenemos un precio pesado de ropa.
El precio de la ropa no es pesado.
Lo pesado es porque lo que se paga es demasiado caro.
La tropa tiene un peso pesado en el precio.
Ahora que veo, este lugar también me sorprende.
Me encanta este lugar.
Parece que este lugar es tan malo, no me gusta.
Me gustó mucho la secura aquí.
mmm, uno de mis hijos, tiene 18 meses.
Tengo muchos hijos.
Una de mis hijas, una niña, tiene 18 meses.
Debería tener más hijos.
El segundo tenía, uno de los perros malos, y el macho que usaba era malo.
Ella no se movía.
El macho era malo, y el perro se encontraba en el mar.
Los errores son 8, y el macho es el único que está mal.
Ah, de ahí vienen.
¿Dónde le llamaste?
Llamó desde lejos.
No llamó desde entonces.
De hecho, no lo sé, no he puesto muchas ropas buenas, eso es cierto.
No me vestí bien.
Me gustaría vestirme bien.
Siempre me vestía bien.
¿Has visitado museos de Europa?
¿Vamos a un museo europeo?
¿Vive en un museo por Canadá?
Pero es probable que te gustara ir por Europa.
Entonces, ¿sabes lo que piensa de tu ropa y yo?
¿A su esposo le gusta su ropa?
¿Qué dijo tu hermano sobre tus ojos?
Tu vestido es muy bonito.
Mmm, no hay aluminio forjado, solo aluminio prensado.
Está hecho de una gran cantidad de material de alta calidad.
Está hecho de cobre real.
Estos son vehículos débiles.
Y todavía me sorprende.
Me asusté un poco.
Todavía estoy sorprendido.
Y luego la segunda cosa es ver cuánto puede pagar.
También les di lo que pudieran pagar.
Me pregunto qué puede pagar.
En todo caso, no puede lograr mucho.
No, no recuerdo, parece que es así, pero puede que no sea así, es yo, es yo.
No lo sé, pero debe ser así.
No recuerdo, en mi día de fiesta me había tomado mucho vino.
Recuerdo muy bien todo lo que me pasó en el pasado.
Con tu ternero y tú, por la buena suerte que te ha robado, puedes ser asesinado.
¿Cree que si se suicida es posible que se le roben las manos?
¿No cree que es mejor irse si un ladrón se suicida?
¿No le parece mejor que en el téle que ha enviado dejemos que se despeje?
La playa es hermosa, y es bueno que vayamos a ver, por eso es que es el lugar que más me gusta. ¿Y tú?
Realmente me encanta esta playa, limpia y cuidada.
Entre los lugares que más me gustan son las playas, son muy bonitas, y ¿dónde quieres estar más?
En cualquier caso, es mejor ir al bosque para descansar.
Publicó un mensaje sobre la oferta de sangre en el interior.
No deje mensajes de oferta.
Envía un mensaje donde se conozca más el río
En el mismo lugar se realizan ofertas de Coca Cola.
No, permítanme asegurarles que creen que es bueno esperar cinco días para comer.
¿No crees que habrá gente que piense que es bueno esperar cinco días en prisión?
Se debe eliminar durante cinco días a las personas que deseen comprar alimentos.
¿Qué les parece si esperan afuera cinco horas más para su vida?
Tú! Cuando tenía un Cocker Sapniel, ese era el perro que vivía afuera y que más me gustaba! Tú!!
Me gusta más el perro que está desanimado, que no es un perro que se siente animado a salir al aire libre durante el día.
Me encantan los perros de todo tipo, son muy santos.
En verano me encantan los perros que salen como el Cocker Spaniel que tengo.
El juez de la mañana de este lunes, dijo que se esperaba que revisara su carta para ver si no era preso o no...
El libro es un poco raro.
La lectura del libro puede durar un mes.
Dijo que revisarán los documentos durante los próximos siete días.
¿Sabes que debería haberme metido en el avión, llegar allí y tener un buen día?
Estará seguro cuando llegue allí más tarde.
Me quedé demasiado tiempo en el avión y me alegré mucho cuando llegué.
No fue muy tarde, en unos seis meses, que había 6 personas como jurados.
Me alegra pensar que el jurado tiene 12 miembros.
El jurado tiene una duración de 13 personas.
Puede ser elegido como el jurado.
Todos los CEO que trabajan con dinero y personas interesadas en este tema, así como todos los que quieren saber más sobre lo que pasa con el dinero en el lugar de trabajo.
No se acudió ni se acudió a las cooperativas de ahorro y crédito
También quería conocer las cooperativas de ahorro y crédito.
También quiere saber más sobre cómo ganar dinero en las cooperativas de ahorro y crédito.
Siempre he sabido que son muy trabajadores y capaces, que la gente tiene problemas y no se sientan tan bien como para hablar y salir bien.
No veo nada más que personas que se sientan y hablen de sus problemas.
De hecho, poco hablará de sus problemas actuales.
La gente parece estar muy despierta de hablar de sus problemas.
Brian, Plano, Texas, ¿Cómo estás hoy?
¿Cómo estás, María?
¿Cuánto tiempo tienes?
Plano, Texas, es un lugar muy bonito.
mmm, no, porque el poco que trae...
Sólo a poca distancia se lo arrancó.
Su tranquilidad y su tranquilidad no son problemas.
Algunas personas se enamoran de la obra que hace.
Oye, eso es lo que hice hoy, en el Darkman, verás, no, no lo veo.
He visto a Derkman cuatro veces.
No he visto a Darkman, así que digo que voy a verlo esta noche.
He oído que Darkman es bueno.
Ella se rió y se fue a su seguimiento.
Alrededor de él se vio cómo muchos de sus nuevos compañeros que habían conocido esa mañana, también se llevaron con fuerza por la calle de sus sentidos hacia el lugar del cuarto cruce.
Ese día no había clases.
Los perros se quedaron en el cuarto puesto de la jornada de la noche a la mañana, durante aproximadamente ocho horas.
El sirviente no sabía dónde lo había llevado y quién lo había llevado.
Pero el lugar estaba lleno de fuego y de labrines y se escuchó la risa y el grito.
Cuando entró a su habitación, donde se sonrió con fuerza, se sintió golpeado en su pecho.
Se cayó en el suelo, se rodó y quedó con una suspensión de dolor.
Intentó ponerse de pie y no pudo: había una que se le cayó al suelo.
No podía ver el edificio, porque la vida de la persona se veía como si un perro mirara a un pequeño animal.
Todos se abrieron y se golpearon sobre él y él, de inmediato, cerró los ojos, hasta que se acabó la luz.
Así lo dijo el interlocutor:
-Los dos que están a tu lado son tu jefe, perro.
Levántate y te acerques bien.
Así, está bien.
Los dos, tus jefes, serán sometidos a juicio y tú decidirás quién es el mayor.
El hombre le dio un golpe y el Servidor sintió un calor que se desprendió por encima de su hombro.
Poco después, un joven de su extremo sur, también le dio un golpe.
-Ya está -dijo el titular-
¿Quién es más fuerte que tú?
- Está en mi casa.
-¿Eres -dijo otro interlocutor- si me llevo un pililito?
Veremos, te voy a escribir esta historia.
El sirviente casi se cayó en el dolor, pero no se levantó: los que lo rodeaban lo agarraron y lo pusieron en su lugar.
- ¿Y ahora, qué?
¿Quién ha hecho más ruido?
-Más, más o menos igual.
-Si los dos se unen en el fuerte -dijo el que se le dijo- entonces deberíamos volver a ver quién bate más fuerte.
Poco después, el joven, que estaba en la cárcel y no estaba en la cárcel, preguntó:
-Dame un poco, perro
La diosa María le dijo a Catalina:
El bosque que ves es el terreno donde viven mis hijos.
La luz que sale de mi mano es la que me da las bendiciones y el poder que me otorgo a los que me invocan y confían en mí.
Luego, alrededor de la cabeza de la Virgen María aparece una luz en la que se dice: "Y, María tu perfecta naturaleza, reza por nosotros que creemos en ti".
El poder tiene en el rostro de la imagen de la Virgen María donde dice: "Y, María tu perfecta naturaleza, reza por nosotros que creemos en ti.
En la otra parte hay dos corazones de Jesús y María, el tai M, que se encuentran en una cruz y en 12 estrellas que recuerdan a los 12 reinos de Jesús.
La primera aparición de la Virgen del Poderoso Dios fue el 18 de julio y la última, una tarde de diciembre, también en 1830.
En el Paraguay, la Santa Virgen es la madre de la ciudad, entre otras, la Ciudad Fernando de la Mora; y también la Ciudad de la Constitución, la Ciudad Kapiata.
JOSÉ FÉLIX BOGADO nació el 7 de noviembre de 1777, según algunos de los padres de la ciudad de Kapiivary, San Juan Nepomuceno, Kaasapapi y otros de Villarrica, Guaira; ambos en Paraguay.
A los 35 años, José Félix Bogado y dos descendientes del Paraguay, que se encontraban en la zona de la costa, fueron reemplazados por un jefe español en San Martín, que sucedió después de la finalización de la zona de San Lorenzo, en 1813.
El Sr. Ban habla coreano y también habla inglés y francés.
Oración Los sacerdotes de nuestra nación quieren que se rezan
La lectura del Papa Francisco en nuestras mentes
Señor y Padre Nuestro, te damos las gracias
Papa Francisco es tu siervo, el sustituto del Santo Perú
Viene a nuestro país como pareja con la Biblia llena de alegría y paz
Agradecemos a Nuestro Padre por la petición del Papa de renovar nuestra vida por fe, fe y amor.
La venida de la Virgen y la Virgen para abrir un nuevo camino en la santidad de Dios
Un Paraguay innovador, que respeta la vida y el cristianismo, que promueve y promueve la vida en todos los sentidos
En el lugar de la justicia, la limpieza, la cordura, la fraternidad, la solidaridad y la paz, que nace del amor
Envía tu Espíritu Santo para que podamos recibir el mensaje del Santo Padre
Y nos mostramos en nuestra vida con una enseñanza de voz abierta, de confianza y comprensión
Cuidado y bendición para la generación con el Papa Francisco
Observe con cariño los días que estará entre nosotros
Te rogamos de todo corazón por tu poder santo que los que están alejados puedan llenarse de alegría y de alegría;
Y a nuestros hermanos y hermanas que viven en las últimas etapas de la vida,
Lleve a la luz de la Palabra de Dios en su encuentro con su Hijo Jesucristo, que es el camino, la verdad y la vida.
Por la Santísima María, que Dios tenga en nuestro país el poder de su amor,
Sobre nosotros y sobre nosotros -sobre nosotros- que somos tu descendencia
Por el Espíritu Santo que está en nosotros.
El 8 de mayo de ese año salió el último disco de los Beatles titulado Let it Be.
Allí llegaron a su casa los Beatles y desde entonces, los cuatro, comenzaron a tocar y cantar solos.
El 11 de diciembre de 1970 John lanzó, en solitario, su álbum más popular llamado John Lennon/Plastic Ono Band.
Luego -entre los más destacados- se presentaron Give peace a chance y imagine.
En 1970 se casó con Yoko Ono.
En 1971 viajó con su esposa a la ciudad de Nueva York, Estados Unidos; donde se opuso al movimiento de la población en Vietnam.
En 1975 fue excluido de todas las condiciones y encerrado en su hogar, junto con su familia.
En 1980 Lennon lanzó su primer álbum, Double Fantasy y tres semanas después, se suicidó.
John Lennon fue asesinado en la ciudad de Nueva York, el 8 de diciembre de 1980.
21 DE JUNTO
Como se ve, el Presidente Gill, antes del año 1877, estaba muy preparado y tenía un gran número de personas que le dieron la oportunidad de participar en el evento de educación de nuestro país.
En diciembre de 1876, el Presidente presentó en la Asamblea Nacional una ley para la creación de la escuela, que establecía el nombre de la institución, y que nombraba al Ministro de Justicia, Religión y Educación Nacional, el Presidente Bernardino Caballero.
La ley promulgada el 4 de enero de 1877 llevó al científico Benjamín Aceval a la paz del Presidente Caballero, el Presidente en ejercicio, que estaba -en nombre del país- en el extranjero.
Y debido a la improbabilidad de que haya ocurrido algo así, la ley incluye a la comunidad científica Benjamín Aceval, quien fue el principal promotor de la construcción de la Escuela Nacional de la Ciudad.
MARANDU REÑOIHAGUE: Livro Itaju de la Escuela Nacional de la Ciudad  por el científico Angel Domingo Sosa.
El 11 de agosto de 1869, durante el Gran Concierto, 20.000 brasileños marcharon por la ciudad de Pirivevuí y el jefe del Conde d'Eu pidió a la población que se preparara.
El presidente Pedro Pablo Caballero, líder de la Cruz con más de 1.600 hombres, mujeres y niños; salió a la calle para responder a la pregunta de que estábamos en la lucha por ser romanos, por ser romanos, por ser necesarios, pero nunca lo seríamos.
El 12 de agosto se inició el gran conflicto, conocido como el más sangriento de todos los que se produjo en ese momento.
Tras 5 horas de caminatas y un acto de solidaridad entre los jugadores, el brasileño se mostró más agradecido con Pirivevu.
Tras dos ataques contra nosotros, los brasileños han matado a casi 800 ciudadanos.
Francisco es el segundo de cinco hermanos.
En su infancia vivió en varias ciudades de nuestro país, ya que su madre era profesora y directora de varias escuelas de la ciudad, entre ellas:
Encarnación, Aregua, Alberdi, La Colmena y finalmente, la ciudad de Paraguay.
Su padre, el Sr. Roger, fue liberado en 1947 y se trasladó a vivir en Argentina.
Así Pancho se mudó a la ciudad con su madre y sus cuatro hermanos y se mudó a vivir con su abuelo Francisco.
Francisco José de Vargas fue educado y se convirtió en profesor de la Universidad Católica Ntra. de la Asunción, donde también fue profesor.
En su juventud se inscribió en el Grupo Chovy y fue miembro de la misma en 1978.
Se casó con Haydée Benítez y sus hijos son los siguientes:
Pancho de Vargas es un padre cariñoso y cariñoso con sus hijos y su esposa.
Valentín se suicidó un día 14 de febrero, que fue -desde entonces- el día de su amor.
¿Qué debemos hacer?
Para bendecir creamos una luz que da el Espíritu del Padre a quien bendice.
Es por ello que se mantiene una estrecha relación con el Padre.
Por eso siempre es importante bendecir en manos de amor.
Felicita a tu amigo, a tu amo, a tu hijo, a tu familia, a tus amigos, a todo lo que hagas, sea lo que sea.
Si se detiene un momento y se bendice a su prójimo que está cerca de usted, puede hacer lo mismo en el lugar de la mirada, mirarlo y ver que hay un pequeño cambio en la cara de su prójimo.
Bendice a tu cuerpo sin preocuparte por si está enfermo o sano.
Salud y llenos de luz, amor, misericordia y cariño, para que sean sanos.
Bendice a tus hermanos sin preocuparte de que seas neaño, así que siempre te sientas bien.
Diocleciano, al enterarse de que el Expedito se había bautizado en cristiano, lo mató junto con sus compañeros: Caio, Galatas, Hermógenes, Aristónico y Rufo.
Se mataron en Melitene, Armenia, entonces bajo la dominación romana.
Aunque era un luchador romano, que debía entregar su vida a Roma, un día Dios le dio voz y el Expedito sintió que quería convertirse en cristiano.
En ese momento le llegó una tormenta que era un agente de los demonios que le pidió que fuera hasta mañana.
Ahora, mañana, mañana  le dijo que estaba frío y en ese momento el Expedito se lanzó fuerte sobre el sol y le gritó seré Ahora, hoy, hoy.
Nada dejaré para mañana, desde este día me convertí en cristiano le dijo Expedito.
El Espediito Santo es el encargado de las tareas legales y de las necesidades.
Su poder es conocido en todo el mundo.
Fue asesinado, junto con sus compañeros, en Melitene, Armenia (Turquía), el 19 de abril del año 303.
LEER EXPEDITO en la ciudad
No se burlen de nadie
No te preocupes
Por último, no te engañes
La ira, el odio, la ira, el maltrato, la injusticia, la injusticia, la injusticia, la injusticia, la ira, la ira, la ira, la burla, la burla, la mala conducta son cosas que no son buenas, nos hacen sentir mal y nos condenan como la gente.
Todos los ANI tienen un remedio único que es... el amor
El amor es sano
El amor es sabiduría
El amor es la felicidad
El amor es paz
El amor es el arco
Finalmente, en 1968 fue reconocido como ciudadano y desde entonces es el presidente de la ciudad.
El Presidente de la Ciudad es el siguiente:
La ciudad de Kapiata también es conocida como Ciudad de Mombeu cuyo fundador, Ramón Elías, fue el fundador de la Renda de Mombeu cuyo fundador fue el padre.
AUGUSTO JOSÉ ANTONIO ROA BASTOS nació el 13 de junio de 1917 en la ciudad de Asunción, República del Paraguay; sin embargo, en su infancia vivió en la ciudad de Iturbe, Estado de Guaira, donde aprendió y habló el guaraní, que es la lengua oficial del Paraguay junto con el castellano.
Su padre era Lucio Roa y su madre Lucía Bastos.
A los 8 años se mudó a Asunción y vivió con su primo Hermenegildo Roa, quien era el sacerdote, el hombre sabio, padre segundo de Augusto Roa, según él mismo y con él pudo leer y escribir a los escritores más destacados, entre ellos, Rousseau y Volteire.
En 1942, Roa Bastos se casó con Lidia Mascheroni y sus hijos fueron Carlos Alberto (+), Mirta y Carlos.
AUGUSTO ROA BASTOS se graduó en la Escuela de Niños de la República Argentina y luego ingresó en la Escuela de San José.
Allí se inició el evento Cháko Nororao y Roa y sus compañeros también participaron en el mismo.
Desde niña, Roa se convirtió en ayudante de enfermos y en un trabajador de la casa.
2. La hermana está enojada con nosotros por que la imitamos en el uso de lo que el Padre le ha dado.
Crecemos creyendo que somos su dueño y que está bajo nuestro control, para hacer de él lo que queremos.
La inherencia en la lengua humana - que es la consecuencia del pecado - también es reconocida como una de las enfermedades más afectadas a la tierra, el agua, el aire y a toda la vida.
Por lo tanto, los más pobres viven en aislamiento y en la opresión; entre ellos se encuentra nuestro mundo cruel y cruel, cruel y cruel como su propio hijo (Rm 8,22).
Olvidemos que nosotros mismos somos tierra (cf. Gn 2,7).
En nuestro cuerpo hay muchas cosas del mundo, el aire que nos da el respiro y el fruto que nos da vida y energía.
20 TEMPÉRICAS que han de vivir con fuerza
Francisco pidió cambios significativos en la vida, en el funcionamiento, en el uso y en el gobierno.
El Papa no se sorprende de la impugnación de los poderosos y de los engaños de otros que se arrepienten de la vida.
Dijo que nuestro planeta es más que un perro pequeño de tamaño pequeño.
Se pidió a los pueblos originarios que sean el orador de la reunión cultural.
No es sorprendente que la política y el comercio se hayan vuelto más complicados, lo que les deja "alejados" de responder a las grandes necesidades del mundo.
El Papa cree que la lucha de los virurogos (...) creará nuevos problemas.
Lamenta que el descenso de fondos en 2007 y 2008 no haya creado nuevos caminos que nos lleven a renovar las tradiciones que han generado la mayor parte de nuestro mundo.
Dijo que las empresas se centran en la seguridad económica y que los políticos se centran en el aumento de su poder sobre las personas desfavorecidas y en la atención a las personas más afectadas.
El presidente de la Asamblea General de la ONU, José Manuel Barrera, dijo que la educación es necesaria para la salud y la salud en el ámbito de la educación, y que debe ser realizada en la escuela, en el hogar, en la educación y en la educación.
El Papa exhortó a los cristianos a que se conviertan en responsables de la misión de Dios que es la más importante en la vida humana.
El compositor y compositor, Carlos Miguel Jiménez nació en la ciudad de Pilar, Paraguay, el 5 de julio de 1914.
Su padre se llamaba Carlos Federico Brackebusch y su madre Amalia Elisa Jiménez.
En su infancia llegó a Asunción para estudiar y entre sus profesores se encontraba el profesor de Ciencias Delfin Chamorro.
Si no te ayudan, te voy a dar la vida y te van a desviar.
Cuidado con los que no te gustan. No te metas con ellos, porque no son nada.
Cierra la mano de la mejor manera para no estar preocupado por lo que quieres y -por falta de tiempo- no puedes conseguirlo.
Ya han pasado, ya han pasado y los reporta.
Sin embargo, recuerda, en la vida siempre encontrarás un punto de partida para corregir los errores.
Un perro nuevo.
La primera ley dice, que se debe amar y amar, y en nombre de la comunidad, si es posible, que se levante la mano y -si es para ti- que se ayude a los demás y haga feliz a todos.
Para eso vivimos.
Utilice el día de trabajo, el horario de trabajo, el horario de trabajo.
Vive y deja que otros vivan también.
El primero camina
Y lo hizo
Es un día nuevo.
Preguntas que pasa
Y para todos
Día de la Libertad
Eso es lo que ocurre
El primer día
El agua que queda
Escribió varios relatos para niños y adultos, además de poemas.
Su padre se llamaba John Lockwood Kipling y su madre Alice Kipling.
Durante su vida escribió numerosas obras, entre las que se destacan las poemas Mandalay (1892), Gunga Din (1892) y if, que fueron traducidas al castellano y se llamaron Si (1895).
También posee su libro El libro de la selva, publicado en 1894.
También incluyó obras como Kim (1901) y El hombre que pudo ser rey (1888).
Muchas de sus obras fueron traducidas a la literatura.
Rudyard Kipling fue reconocido por su gran talento y su trabajo.
Como poeta se le ofrecieron numerosos premios y todos se sorprendieron.
Finalmente, en 1907, recibió el premio más importante, el Premio Nobel de Literatura.
A los 26 años, Rudyard Kipling se casó con Carrie Balestier y con ella tuvieron tres hijos (Josephine, Elsie y John).
Reconocer tu error y reanudar la marcha después de reparar tus errores
La bondad es la naturaleza de la mala naturaleza
No te preocupes por tu personalidad o por lo que sucede a tu alrededor, hay muchos en tu lugar que se han propagado
La naturaleza o la naturaleza nace de tu voluntad y de la aceptación de tu corazón
Con todo lo que hayas pasado, debes hacer una herramienta que te ayude en el proceso
No te arrepientas de tu pobreza, de tu soledad o de tu falta de dinero, bendicelas y al mismo tiempo descubrirás que las cosas que haces son las que debes seguir adelante
No te preocupes por ti mismo, y no te metas en otra cabeza, porque si no lo haces, te engañas como un niño engañado.
Siempre es bueno empezar de nuevo y no hay ninguna duda, ni siquiera una, de que no lograrás tus metas
No te engañes más, eres el principio de todo, en ti mismo nacen tus deseos, tus tristezas, tu tristeza
De hecho, no eres el que no te reconoce, el que no es perfecto, tú mismo, nadie puede hacer esas cosas por ti
El Grupo León nació en Estados Unidos.
Su fundador Melvin Jones ha participado en varios eventos para formar un grupo que trabaje en el servicio de la gente.
El 7 de junio de 1917 en Chicago, Estados Unidos; se creó el Grupo León y en octubre de ese mismo año se creó en Dallas, Texas, el grupo para la igualdad y la promoción de la salud y la higiene.
La elección del Grupo León es We serve.
Es importante destacar que el primer congreso de la organización en el extranjero fue el de Canadá, el 12 de marzo de 1920.
Los leones se reúnen durante la semana para debatir sobre las necesidades de la sociedad.
En el lugar todos son justos y entre ellos no hay ninguna discriminación.
Actualmente hay 46.000 organizaciones en el mundo, con 1.400.000 Leos, en 206 países.
En Paraguay, el Grupo Leó nació de la comunidad de Leó de la provincia de Nagoya, Chile.
Así, en 1952 se creó el Grupo Leó de la Ciudad del Paraguay, el primer grupo, que fue el origen de todos los grupos del Paraguay.
El artista llevó su obra Mundo Fantástico a miles de ciudades.
Además, trabajó en diversas obras, entre ellas Como llegar a viudas sin morir en el intento, Pluto, Arsénico y encaje antiguo y Esperando la carroza.
Además, enseñó en el Instituto Superior de Bellas Artes (ISBA).
Uno de los principales participantes del evento fue el presidente de la Junta de Ministros de Educación, Ciencias y Tecnología de la Universidad de San José, José de La Coruña.
Tito García falleció en la ciudad de Asunción, Paraguay; el día 26 de enero de 2015.
Me gusta mucho
En este PYER MARANGATU
Nacerá de nuevo entre nosotros
El Gran Señor
Es el Niño Jesús
Como siempre lleva con él
El alma de mi alma
Nací en un lugar diferente
Nací en el día de la paz
Nacimiento es un día santo
Nací en el día de la carrera
Nací es el día del amor
Y el amor es el poder de todo
El amor es el instrumento más poderoso
Que cambia la vida y el mundo
Su padre era Juan Bautista Filártiga, de la ciudad de Mbujapey; y su madre era Lidia Ferreira.
Su hijo Joelito Filártiga, quien fue asesinado en 1976, cuando Stroessner era presidente.
Joel Filártiga Ferreira fue un activista de la libertad y la calidad de vida y también fue un seguidor y un adversario de Alfredo Stroessner.
Joel Holden Filártiga Ferreira siempre fue reconocido por su limpieza, decencia, inteligencia y integridad.
Como artista participó en el grupo Arte Nuevo y sus obras fueron expuestas en Argentina, México y Estados Unidos.
Fue capaz de ir a trabajar a los Estados Unidos; sin embargo, en 1959 construyó el hospital La Esperanza, en El Bosque, donde se prestaba atención y ayuda a los más pobres y a los indígenas.
El médico Joel Holden Filártiga Ferreira falleció en la ciudad de Paraguay, Paraguay; el 5 de julio de 2019.
El día de la fiesta
El Día de la Vida es el día del 11 de octubre.
El día fue consignado por el Proyecto de Acción 18.528 que fue aprobado por el presidente en 1997 en respuesta a una petición formulada por el Ministerio de Protección del Tierro, el Ministerio de la Ciudad Bella Vista y la Asociación de Parques Naturales del Paraguay.
Poco después, los estudiantes se sentaron en el barrio y pudieron subir a la sala de la oficina de la autoridad.
La sarambi en la que participaron los guardias de la autoridad comenzó a ser propagada por la policía.
El presidente José P. Guggiari rechazó el atentado.
Posteriormente, Guggiari fue eliminado de la Escuela Militar Guarini, dejando a Emiliano González Navero como titular de la administración.
El evento fue dirigido por representantes de las escuelas de la CNC: Ávila, Garay, Riquelme, Fúster, Valle, Gómez y Espínola, entre otros, que llevaron a la organización a un nivel más alto en la vida de sus hijos, sus hijos y sus hijos.
En el mismo día, fueron asesinados dos estudiantes del Colegio Nacional de la Capital: Julio César Franco, Ismael González, Benigno González, Raúl Roig Ocampo, Marcial Méndez, Liberato Ruíz Ríos, Alfredo González Taboas, Celestino Ramírez, Eugenio Gómez y Serafín O. Vidal, y un anciano que se había pagado por el porro en el mismo lugar.
En conmemoración de la tragedia y reconocimiento a los fallecidos, el Grupo de Estudiantes del Colegio Nacional de la Capital desde entonces se denominó 23 de octubre, y también lleva el nombre del grupo más grande que el Grupo otorgó a los estudiantes de la CNC.
Este es un breve relato que explica por qué y por qué hay un poco de tiempo, en general, en lo alto.
Son las imágenes más hermosas que van por el mundo y cambian las imágenes.
Todos los seres humanos nos criamos muchas veces y nos vemos en la mirada.
Ese día cambió...
Vestida de color rojo
Por el agua de los Bolaños
Fuego grande se eleva hasta el cielo
Quema todo lo que encuentra.
Mueren 400 personas,
Niños, jóvenes y adultos
Se fue de este mundo.
Todos nos libramos de ellos
Dolor y insatisfacción por la edad adulta.
Porque un día sabrá
Nuestros hijos
Para vivir con alegría
Durante todo el tiempo.
Nació en Molay, Francia, en el año 1243 y su familia era la única de los hombres y mujeres más poderosos y cultos de Borgoña.
Su padre es Juan, de Lonvy.
Jacques Bernard de Molay, más conocido como Jacques de Molay, fue el último soberano de la Orden del Templo o Caballeros Templarios.
En el año 1265 Jacques, de Beaune, Francia, se unió a la Sociedad de los Criados Pobres (en ese entonces llamada Guardián de la Casa de Salomón), también conocida como Guardián de la Casa o Sociedad de la Casa, también llamada Obispo de Dios; que era una organización de obispos dedicados a Dios y en su nombre sometidos al Papa y dedicados a la protección de los católicos en la Casa de Salomón de Jerusalén, bajo la tutela de los musulmanes.
En 1293, Jacques fue nombrado en el Consejo General por Thibaud Gaudín el 16 de abril de 1292.
De 1995 a 2006, Stephen estuvo casado con Elaine Mason.
En 1963, a los 21 años de edad, Stephen fue diagnosticado con una enfermedad grave y infecciosa que se conoce como ELA.
Sin embargo, en una silla de descanso y en una silla de energía, se unió a su vida habitual con su familia, además, realizó estudios de la literatura, viajó por el extranjero y realizó numerosas presentaciones y también viajó -un día- por el mundo.
Stephen Hawking escribió varios libros, entre ellos:
Stephen recibió 13 títulos de reconocimiento universitario.
Además, recibió numerosos reconocimientos y reconocimientos, tanto en Inglaterra como en otros países.
Hawking falleció el 14 de marzo de 2018, en la ciudad de Cambridge, Inglaterra, a los 76 años.
AMÉRICO PÉREZ PEÑA nació en la ciudad de Cerro León, Ciudad Piraju, Estado Paraguari, República de Paraguay; el 7 de febrero de 1937.
Su padre era Blas Domingo Pérez Quintana y su madre María Antonia Peña Salcedo.
Américo es el tercer de siete hermanos.
El día más triste de tu vida
No empeores el día más importante de tu vida.
Nunca te dejaré caer sobre ti
Y a tus amigos que están en tu casa, nunca te dejes solo.
Siempre tienes una voz caliente en las noches frías,
Una luna llena en una noche oscura,
Y el camino siempre estará abierto ante tu puerta.
Hay un grupo de descendientes
En la generación de tus hijos.
Vivirás unos años,
Allí se quedó Malavisió.
Una cabeza salió diciendo So'o y la otra también dijo So'o.
Nos miró con mucho cuidado y se fue.
Escuchamos una cabeza diciendo Jaha y la otra diciendo Jahak seek meat.
Bajamos rápidamente, subimos sobre nuestros ratones y salíamos de la selva como si fuéramos un montón.
Cuando no había Pindo, Malavisiô ya debía estar allí.
Pindó al Padre de la planta y Malavisiô le temía.
De igual manera, desde que vivía en mi casa recuerda hasta ahora que en ese bosque fueron asesinados dos niños, que se fueron, y sus hijos se volvieron Malavisiô.
El hecho que sucedió y el rey no podía creer, me dijo que finalmente estaba muerto.
El día de nuestra historia
Falleció en Itauguá Tasyó, el 21 de julio de 2017, a la edad de 70 años.
Días de la vida
La solidaridad es un sentimiento,
La solidaridad es sólo una preocupación,
La unidad es la de los hijos del Padre,
La solidaridad es la naturaleza de nadie,
La solidaridad es fuerte y fuerte,
La solidaridad es el temor,
La solidaridad es el núcleo de nuestra vida.
La unión está en el amor,
La vida es una idea, crean que es así
La vida es una enfermedad, es un dolor
La vida es una inigualable, ten cuidado
La vida es felicidad; logrela
La vida es la vida, salvadelo
Día de la vida
El 14 de junio de este año se conmemora el Día de la Salud, establecido por la Organización Mundial de la Salud  la OMS en 2004.
El día conmemora el nacimiento del médico Karl Landsteiner.
Fue el primer investigador de la sangre ABO y por ello fue galardonado con el Premio Nobel de la Salud en 1930.
Landsteiner nació en Viena, Austria, el 14 de junio de 1868 y murió en Nueva York, Estados Unidos, el 26 de junio de 1943.
El Día de los Donantes de Sangre es un evento que se celebra en el que se ofrece a todos la oportunidad de obtener sangre sanitaria en caso de necesidad, de forma voluntaria y voluntaria.
La sangre nos une a todos.
La donación de sangre es el símbolo de la unión entre el proveedor y el necesitado.
La sangre es la vida.
La sangre es la que nos lleva a la mano.
Con la sangre se da amor.
Vino de La Colmena
Para escuchar sus sentimientos
Como hicieron muchos jóvenes
Quiere que Paraguay sea mejor.
Y debemos vivir con alegría,
En paz y en amor.
Rodrigo, un joven muy guapo,
Ya se ha ido de entre nosotros
La gente mala se ha quitado la vida.
A su vez, les pido... la alegría.
Salvemos a mi pueblo
Y entrecambiemos las manos
Y no dejemos que se derrame sangre
Nuestro país es muy hermoso y
Una tarde en la oscuridad, se encontró con él de repente en una orilla de agua.
 Por qué no tienes miedo de los enfermos, ya sean niños o mujeres, enfermos o ancianos.
Pero yo no tengo ningún aspecto de la piel, de la fuerza y de la fuerza.
Si yo hago el mal, le hago el bien, pero si tú haces el mal, lo haces...
 Sabía que me iban a matar.
 Y si mi sangre no muere, tú la comerás.
 Eee'a!  La serpiente se puso a gritar, y se fueron.
Al acercarse a ellos, una serpiente se acercó a un cuerpo, y ¡kas! lo mordía.
 No me gusta eso en mi combinación dijo Luchi.
¡Cárgalo así!.
Pero Pali se quedó desanimado y les dijo:
Pensé que no volverían a venir, y luego me levanté para ser el único de nuestro pueblo.
No es necesario que nos preocupemos por las nubes; debemos esforzarnos en la tierra para que nuestra vida y nuestro trabajo sean buenos.
 No pensarías que no me había sentido  dijo que había caído un poco y lo había atrapado.
Allí se quedó en la pieza de la imagen y se desvaneció.
Estoy listo para hacerte una risa en esta ocasión                                                          
Le sonrió mucho y fue a buscarlo.
 Por no querer refrenar en la lengua respondió .
 No,  contestó Kirikiri No sería muy bueno para mí ser su sacerdote.
Yo soy el que me come a la mano de otros este día con esta ropa negra, para mostrar que estoy equivocado.
No se oscureció ni se hizo nada, no se vio nada.
Por su parte el gato mira en la oscuridad.
Entonces, una mañana, se echó a la calle y gritó de repente un jaguar y dijo:
Miró allí por la mañana y vio que los gatos habían bajado a beber en su espalda.
Una mañana de madrugada el perro volvió a bajar, y a la orilla del río se fue a dormir, durmiendo completamente, como si muriera.
Luego se acercó a una gata y la tocó: le hizo escuchar a un perro en el corazón, para que escuchara y no se desanime.
En ese momento también se acercó a su interior el gato más fuerte y gritó:
 Se agitan y se desvanecen, y se llevan a la cima de este bosque, donde hay muchos animales, se alegra de que el perro muere.
Desde entonces, debido a los gatos, todos los bosques se fueron a la caña para beber en la tierra limpia.
Con su esposa y sus hijos se esforzaron por mejorar su estado, para que no se olvidara, en ningún momento, aunque se separaran, de su primer amor, que les había amado, en lo más lejano, cerca de las verdes colinas.
Alrededor se distribuyen arasa y arasa, y frutas de la selva frescas, que se cultivan desde lejos
Ya sabes que te alegraste de que pudieras y tu hija, mi hijo nuestro hombre no tiene hijos.
Aquí hay una ley sobre la circulación desprotegida
Algunas compañeras tienen comida en varios idiomas.
Y mujer, ¿qué piensas de mujer?
Mi padre es un ingeniero muy talentoso.
¡Muy felices para la celebración del Día de la Mujer en todo el país!
Mi casa es también tu casa.
Es un gato o un perro.
en la luz, en la luz.
Debes regresar antes de la hora.
África es un árbol, Groelandia no
cómo decir good bye en Aleman
París es la ciudad más poderosa del mundo
tatoeba significa ejemplo en japonés
el olor salió de mi cuerpo
soy pobre y no puedo comprar
miré bien al hombre
cómo entrar en mi casa
Noticias de todo tipo relatan la historia
Usé la imagen cuando estaba leyendo
esta es la ciudad de la que te hablo
felices en nuestro país que no hay igual
Niñas son tratadas de manera personal y de forma organizada
hombre es hombre perro
Yperana es una ave que no puede volar
El conductor del vehículo dijo que podría ser un ovni
en el trabajo de muchas plantas en Japón
mi casa es mi casa
mi casa está aquí
vivió en marruecos
son humanos
De donde salió el coche que sale del aire del coche
Dijo que era verdad
Dile que
Me dijo que te quedaras
Mi casa está lejos
Estad en la luz
El perro se fue
Intente de nuevo
Intentamos hacerlo
Vosotros cantaréis
tu canción
Tú cantas
Ella quería bailar
ustedes bailaban
no quiero nada
yo festejo bailar en la cama
podemos ayudar
niños necesitan amor
Se fue a la cama
¿Qué vas a hacer?
tengo un diccionario
emily está en casa
los gatos tienen dos nambios
nacido en América
ella siempre sonreía
puedes bailar conmigo
acercarse a todos
llamó a tahachi
yo soy un niño
mi santo
que no puede
que es un perro
Ellos quieren bailar
esto no es cierto
ansiedad
Andy y Rodney se han visto afectados por la falta de sonido de varios episodios, además de haber robado (el padre de Andy no tiene dinero) y tener una mala redacción sobre la comida en la chatarra.
Sin embargo, esto me parece que es algo que se puede ver si se consideran diferentes, por ejemplo, si se utiliza un nuevo dispositivo o si se encuentra en un lugar diferente a lo habitual.
La Escuela de la Lengua Guaraní (GÑR), institución fundada en 2012, está trabajando en la promoción de la salud física.
Aunque ya existe, los traductores todavía pueden tomar y detenerlo, para ver si se ha mejorado y se llega a su destino.
Lengua Guarani .
Paraguay es parte de la Ley de Idiomas de 2010, que se centra en la implementación de la ley en el país, y que incluye la importancia de la credibilidad de la lengua.
La diversidad de la lengua en otros países, el guaraní paraguayo es también muy claro, y esto se debe a la estrecha relación entre los países, el comercio y la cooperación entre ellos y no a la diferencia de las lenguas.
El guaraní es un lenguaje de idiomas.
El guaraní es un lenguaje de uso popular, ya sea de forma actualizada o poco frecuente, que se utiliza en todo el mundo para la enseñanza de la lengua.
En el libro, por ejemplo, se trata de la unificación de la lengua en el que se habla Yo soy de Paraguay, el idioma de la que se trata la modificación de la lengua que es el Paraguay.
La traducción de la frase en guaraní es: Che Asaguaigua .
La lengua guaraní es originaria del katui, donde se diferencia de la lengua guaraní, en la que se utiliza principalmente el terro.
En guaraní, por el contrario, no existe el infinitivo para el idioma, por lo que se debe limitar el lenguaje.
Por lo tanto, los términos se traducirán así: Ingrese, bloquear, escribir, eroe, anunciar, negar.
En Guaraní se encuentran imágenes, herramientas que conectan a la red de noticias y la información sobre los hechos.
Para la realización de este proyecto se realizará una revisión completa de las lenguas, posteriores, posteriores, anteriores y posteriores.
En caso de que no haya traducción de la lengua inglesa o de otras lenguas y no haya sido utilizada en otras lenguas, se creará una nueva traducción de la lengua guaraní en forma escrita o en forma exclusiva de la lengua original.
Cuando se requiere una palabra o una conexión, se hará lo siguiente: en el caso de la mayor parte de las conversaciones, las palabras anteriores o posteriores se clasificarán mediante un simple código: por ejemplo: en Google (en Google), i-software (su software).
La introducción de la nueva lengua guaraní se realizará desde que no se haya introducido en el cuerpo de la lengua guaraní, es decir, desde que se pueda escribir en forma escrita.
Si es necesario, se utilizarán para la libre circulación.
En la actualidad, existen muchas lenguas antiguas que se utilizan en la actualidad.
En el presente trabajo, en la lengua, se utilizarán los números de la misma forma (11, 50, 100, 1.000) y no se utilizarán los nombres de la misma forma (uno, uno, uno, uno, uno, uno, uno).
En el estudio de la traducción de la lengua, se evaluará si la traducción es la misma que la traducción de la lengua.
Asimismo, se intentará seleccionar las lenguas que ya no hayan muerto nunca, lo que significa, en la medida de lo posible, que ya no hayan vuelto a vivir.
Se tratará de leer lo que se quiera y no lo que se quiera.
Se dará más importancia a lo que se quiere, y no siempre al cuerpo del lenguaje.
También se realizará un encuentro con lingüistas y traductores, en especial con los fundadores del diccionario de lengua guaraní y guaraní-carai, así como con el de la lengua guaraní, con la comunidad de personas que han estado en contacto con las redes sociales de Internet o informáticas, como Facebook, Aguaratata, Wikipedia y otros.
Cierre el coral en un nuevo tope
Aquí puede consultar información
Sobre el Wikipedia
En el debate
Ingrese nuevo fotot
Añade este cuadro en el ejemplo
Añade ejemplos
Ayuda lingüística
Las actividades de las instituciones
Tenda de entrada
Las ciudades se codifican con Unicode
Tinta de la piel
Un lugar solitario
Comunalidad grande
Aceptad el mensaje
Visita de los consulados
Sólo mantén el control
Cuerpo de la lengua guaraní
Necesidad de lenguaje
Naturaleza del Paraguay
Cultura y cultura
Derecho lingüístico
Descarga el Aguaratata
Cuál será el precio de los que lo rodean
Un estudiante se leía a sí mismo
El acceso a las oficinas
Descargue el ejemplo
Muestre la sensibilidad
Busca tu opinión
Los que están en un programa
No se le ha pagado
Personas con conocimientos lingüísticos
La lengua es una lengua de más de 100 personas y incluye a todos los que trabajan en la lengua.
Lugar de trabajo
La naturaleza de los pueblos originarios
Aguaratata ya está disponible para IOS
Guarde como una foto
Hoy ... cumple mi aniversario
Cuaderno de libros
Iniciativa reciente
Investigación de lenguaje
Programación en línea
Língua del libro
Ríos de la voz
La ley dice
Muestre la ciudad cercana
Muestre sólo este cora
¿Puedes mostrar los lugares
¿Puedes mostrar toda la historia
Motor de búsqueda
En el grupo
No confíes en él
No vuelvas a preguntar
Mensajes para todos
Nuestro nuevo depósito
Nuevo ejemplo
Número de números o voces
Emulado de la administración
Descargar el número
Nuevas lenguas
Lenguaje en lenguaje indígena
La extensión de Mohendaharova
Para la renovación
Topea completamente cerrada
La forma de usar el lenguaje
Casa de la República
Uso de la palabra
Que se ingresa a los sentimientos
Trabajos de Microsoft
Reemplen el corazon
Reconocimiento del desarrollo lingüístico
Reunión de nuevas lenguas
Restablezca como estaba
Empiece de nuevo el proceso anterior
Segunda palabra
Embojar etiquetas con la cara
Si quieres comunicarte con la lengua guaraní, firma el formulario
de gran importancia en la publicación de noticias
Sistema de desarrollo y uso variado
Lugar de la cultura
Pumbyry del papa
Buscan el camino
Lengua oficial del guaraní
Campaña por aguaratata
Gran cerebro del estudiante
Ver como se ve
Ver el vídeo
Fortalecimiento y revuelta
Sentido sin cerrar
¿Qué pensarás?
Mis imágenes
Elige una foto
Cine de hoy
La película se ha asociado con el cine.
Haz clic en el apartado Abrir la imagen para abrir esta imagen.
imágenes que aún no se han visto
Las imágenes de los que se trata
Más sobre
Cuenta de una película sin lugar
esta película solo puede ver
puede comenzar una relación con el dueño del proyecto
En la reducción de películas se cometió un error
Selección de películas
ya tienes el %1 de las imágenes, el %2 de las posibles
Los dibujos de película no
Desarrollo de la actividad
otros grupos
se está buscando información del grupo
Respuesta a su nombre
%1 de las respuestas son de 2%
nuevo rechazo
resisten a la mayor cantidad de protestas
más hablado
donde se reúne más
Todos los datos se publican
%1, %2 de las noticias
grupos no extendidos
Volver a la comunidad
En el fondo se ve un avatar del grupo
Este es el modo de ver a los usuarios reunidos
de verdad buscas información
no puedes dejarte solos
nombre del grupo no puede estar en nandi
Artistas del grupo no pueden quedarse en la calle
Desalojo de personas
organizar a los asistentes (como administrador)
miembros de la comunidad son audiencias
Dios abre la creación de un grupo
Renovación del grupo
grupo para ver esta imagen
Grupo de fotos de miembros
Redacción de sus nuevos ojos
Cuando se hace un recorte de la demanda de los integrantes
tienes amigos para grupos
expulsión sin abrir
grupo que puede elegir reconocer los aprobados
no pueden subir fotos en este grupo
ver la presentación de los resultados
El número de personas
encuentre respuestas de la historia
espera su aprobación
el fuego de los dispositivos
de qué
día de nacimiento
nada que se pueda hacer
nuevos amigos
¿Realmente has observado lo que se dice
Antes del nacimiento
1 hora
grupo creó un nuevo mensaje
por qué puedes hacerte amigo
terenemingues en un codo (en coma)
que sus amigos se reúnan
la lengua no es: vean si mejoran la lengua.
trabajo de la carne
ver todos los grupos
nueva vida
Para ver, consultar/insertar en este enlace
para ver el grupo ingrese la URL aquí
hablar
¿De verdad quieres hacer el discurso
abre esta discusión
se une con este usuario
imágenes pequeñas
Vuelve con tu hijo y renueve tu vida
cómo y qué es necesario
Gracias por estar con nosotros en este lugar.
vuelva a escribir tu palabra
lo leí y lo acepté
escribir una palabra que no sea
La aparición y la revisión no son iguales
(*) añade información nueva
esto no es tu petición
Buscar amigos
Solicitud de amistad
no se puede rechazar la solicitud de identificación
un error. Un problema de usuario no se ha completado
¿De verdad quieres poner esta imagen en el archivo de fotografía
en espera
de gran valor
conservación de la cultura
no hay miembros aún unidos
la respuesta no es
si no puedes darte el pelo
no es como si yo fuera, pero
menor o similar
Día de la fiesta
tu tierra ya ha sido comparada con Facebook
la vigilancia
el oso de internet.
No tienes ninguna solicitud de acompañamiento
Grupos de interés
fotografía...cuál es la popularidad del lugar
grupo de excursiones
Revise si es cierto que escribe bien su idioma
nombrarlo con razón
escriba aquí a los familiares de sus amigos
es necesario elegir un amigo
elige un país
nombre del usuario está equivocado
nacimiento de los hijos del grupo
Nacimiento del grupo
que el usuario nació
la imagen se eleva
¿De verdad quieres dejar de usar este usuario?
el dueño de la tienda te deja
acceso a través de Facebook
hoy te has unido...a ti
Acceso a todas las actividades
...hacerá un trabajo de grupo
difundido en ...
Visión de un gran árbol
horario del lugar
ya hay trabajo por nombre, lugar, arange y que voy y así
no se puede crear un trabajo de calidad
obra de la película
Así como se ha dicho, nos esforzamos por promover el uso del guaraní, tanto para los ciudadanos como para los que nos encontramos en la zona.
Es necesario reducir el temor y el desacato del guaraní, debido a la gran importancia del castellano, la falta de lenguaje y, en general, la falta de conocimiento de la lengua.
El tercer encuentro fue un evento cultural y lingüístico.
En Guaraní se realiza una gran cantidad de actividades; junto a los extranjeros se colocan intérpretes que les dan la oportunidad de responder a las preguntas.
También hubo personas que querían ser comunicadas en lengua de señas.
Durante los tres días un grupo de online de San Lorenzo ha soplado el viento de conversaciones.
En el documento se incluyen más de 20 artículos, que fueron recibidos por las personas que participaron en el programa.
No todos los usuarios de la Marinha pudieron enviar sus trabajos porque no se les había solicitado; sin embargo, su identidad puede ser consultada en la página web de la Marinha.
En la literatura se destaca la lengua de la región, que se traduce en guaraní, castellano y portugués.
Como institución de trabajo y de trabajo, hemos hecho un seguimiento de la misma, en la que se han publicado en guaraní los textos en castellano y portugués; y en castellano los textos en guaraní.
Se ha conseguido que la cantidad de recursos necesarios para la construcción de la base de la Tierra fuera de la Mar.
El próximo año vamos a organizar la cuarta preparación.
Estamos preparando para trabajar con otras instituciones que trabajan en nuestro lugar, para ver si se puede trabajar juntos y para transmitir de forma adecuada la información y el conocimiento que aportarán las personas competentes que se encuentren presentes.
También nos ha pedido que publiquemos más este periódico.
Actualmente en el país no hay libros donde se produzca literatura en guaraní y guaraní, y eso es lo que necesitamos.
En el próximo año, se reunirá a más personas con más conocimientos literarios que escriban historias y obras en guaraní y que se publican en guaraní o castellano, así como en otras lenguas nacionales y extranjeras.
La protección y divulgación de la diversidad de recursos es responsabilidad de todos.
La vida, la vida y la vida de los jóvenes, la vida y la vida de los jóvenes, la vida y la vida de los jóvenes, la vida y la vida de los jóvenes, la vida y la vida de los jóvenes, la vida y la vida de los jóvenes, la vida y la vida de los jóvenes, la vida y la vida de los jóvenes, la vida y la vida de los jóvenes, la vida y la vida de los jóvenes, la vida y la vida de los jóvenes, la vida y la vida de los jóvenes, la vida y la vida de los jóvenes, la vida y la vida de los
El evento se celebró los días 19, 20 y 21 de julio de 2018, en la Sala Municipal de San Lorenzo.
Recibió su intervención de expertos de Argentina, Brasil, Uruguay, Perú, Estados Unidos y Paraguay.
En cada uno de los grupos se realiza una gran sala de aula, con tres salas de recreación, y se sientan tres, cuatro o cinco personas.
Las conversaciones fueron las siguientes:
La primera reunión .
El guaraní es un lenguaje de lenguaje y lenguaje.
Cómo es hoy
La segunda reunión .
En lengua guaraní en Mercosur .
Tercera reunión .
La promoción de la traducción y la documentación en guaraní en las escuelas de educación superior del Paraguay.
Cuarto encuentro .
La labor permitirá que todos pongan su punto de vista en la aplicación del texto especializado en el ámbito del Estado, utilizando las equidades, con el valor de la lengua guaraní y la cultura y el patrimonio cultural que la constituyen.
El futuro de la traducción
El día de mañana, para la elaboración de una versión clara del texto del Estado, será necesario tener en cuenta: a.
El manual se elabora sobre la forma de elaborar los documentos.
El Diario Oficial de la República es el mismo que el Diario Oficial de la República.
Se organizó una reunión de grupos de trabajo para la organización de este tipo de actividades.
La documentación de la organización de trabajo de todas las instituciones que trabajan en este ámbito, así como de los profesionales, traductores y lingüistas, será fundamental para la elaboración de la traducción, ya sea por parte de las instituciones, organizaciones o empresas nacionales que ofrecen este tipo de trabajos especializados.
Lo que se puede hacer
Para la circulación de documentos de las instituciones nacionales, en condiciones normales y equitativas, se requerirá de los siguientes elementos: - Investigación en función de su uso.
Se ha hecho una consulta entre los oradores sobre la forma de pronunciar una lengua; cómo se pronunciarán de una lengua, qué ocurre y qué sucede en su entorno.
La práctica de la lengua de su antepasado.
En este caso, la importancia de la investigación es reducir el tiempo de estudio de la terminología para determinar el significado.
La forma de elaborar las lenguas: su investigación, su redacción, su divulgación, su motivación, su formación y su desarrollo.
Sin la lengua no hay ciencia, empleo, trabajo, no hay trabajo propio.
GUARANI DE LA HELERA de la Guerra.
En este artículo se analiza la capacidad de la lengua guaraní para la elaboración de la misma.
Desde el punto de vista general se desarrollará una investigación sobre la evolución de la lengua en el contexto actual, para que la lengua pueda ser utilizada en todos los ámbitos y en todos los ámbitos.
En el marco de la revisión, se analizará la gestión de las lenguas tradicionales del Paraguay; la gestión de la lengua en el país es muy poco adecuada para la lengua guaraní.
La lengua es una lengua de todos los campos de la ciencia.
El guaraní es la lengua más antigua del país; hasta que se liberó el idioma, el guaraní se utilizó en Paraguay; el castellano comenzó a ser usado a mediados del siglo XX.
Aunque en todo el país es un uso y un importante elemento de la cultura y la sociedad del país, ha sido excluido de la actividad del Estado desde el día de la independencia.
La prohibición de la lengua en el ámbito estatal, educativo y gubernamental, y además la falta de uso en el papel, no ha permitido que el lenguaje se desarrolle de forma adecuada, y se debe a que la utilización de la lengua en las ciudades y lugares modernos.
El guaraní y el castellano no tienen el mismo nivel de custodia; el castellano libre es el que se conserva y el guaraní es el que se considera; el castellano es el idioma oficial de la labor del Estado y de la política; además, el mismo tiene la riqueza y la capacidad de difundir su cultura.
Asimismo, desde el punto de vista lingüístico, el guaraní es el lenguaje de la lengua, que se utiliza para el uso de la lengua en la calle, en el campo y en la comunidad.
A pesar de su imposibilidad de ser utilizada en todo el mundo, el lenguaje se ha vuelto cada vez más débil para ser más influyente en la cultura contemporánea; pero ahora es más fuerte y crece en su lenguaje para ser más resistente a la naturaleza de la lengua.
Desde la independencia del país, el guaraní ha sido el idioma más utilizado en la administración.
Desde arriba se ha iniciado el proceso de recuperación del castellano y del guaraní y de otras lenguas.
Pero la labor actual es enorme, y eso es bueno; ya que desde el Estado se trata de una ampliación de las lenguas, para ver si están bien; para ello se desarrolla una labor de uso, integración, modernización y reconversión de todas las lenguas, tanto nativas como de otros.
1 La Dirección de Idiomas en Paraguay .
En su interior no se trataba de un lenguaje.
Sin embargo, en su mayoría, se ha adoptado el castellano como lengua oficial.
Como se mencionó anteriormente en este escrito, el castellano era el único idioma de la época en el Estado, en el que se desarrollaba la educación y que era el único idioma utilizado en el papel, tanto en el ámbito estatal como en el privado.
Se puede argumentar que las cuatro leyes que se han aplicado en el Paraguay han rechazado la lengua paraguaya y han dejado al castellano como lengua oficial del país (Verón 2017) .
1 Gestión y gestión de la lengua.
Las lenguas están reguladas por la normativa estatal de protección de las lenguas.
Las disposiciones de reducción de las tareas previstas para el próximo día de hoy, en su mayor medida, para reforzar o menos debilitar la lengua en un país.
Amorós (2008) define el proceso de elaboración de la lengua como un proceso de desarrollo: se crea a partir de la aplicación de una lengua, se formaliza de forma uniforme y se incorpora el trabajo desarrollado por el Estado.
Las cinco obras que se abordaron en primer lugar fueron las de la Dirección de Lenguas de Paraguay, que se implementaron en el marco de la labor, en particular en materia de trabajo y educación del Estado.
Como se nota, los dos primeros (de 1812 y 1870), mejoraron únicamente en castellano, y perdieron el guaraní y otras lenguas oficiales del país.
3 Cuerpo del idioma guaraní .
El cuerpo de la lengua se utiliza para la manipulación y el uso.
Su construcción se ha mantenido en manos de expertos que conocen el lenguaje de la lengua.
En el ámbito de la lengua guaraní, la Ley 4251/10 de Lenguas crea la Dirección General de la Lengua Guaraní, que se encarga de la integración y mejora de la lengua.
La ley también establece la calidad, la participación, el tiempo de trabajo y la función de la Dirección General de la Lengua Guaraní, en sus artículos 43, 44, 45 y 46.
La ley establece que la tarea de Terekua es:
46 de Su Excelencia .
La Dirección General de la Lengua Guaraní tiene la responsabilidad de: 1.
La tarea es mejorar el uso de la lengua y para ello, la investigación y la audiencia de los usuarios de la lengua.
La introducción de la lengua guaraní en el idioma guaraní se ha iniciado con la adopción de la Ley de Asuntos Exteriores de la Asamblea Nacional en 1992.
El desarrollo cultural .
Empresas y empresas .
La posesión y la difusión .
El nuevo sistema de acceso a internet es que el guaraní es un idioma de uso limitado en las zonas rurales, pero sólo en el idioma de uso.
La educación no se utiliza en papel, aunque se ha ampliado su uso.
Es conveniente, por ejemplo, preguntarnos cómo está la situación de la lengua guaraní en la zona.
En el texto no se abordará esta cuestión; se dejará a los lectores responder.
Por último, se ha manifestado esta reflexión.
Se ha criticado la segunda lengua del Paraguay; se ha podido argumentar que la segunda lengua del país es un ejemplo de desarrollo internacional10.
El guaraní es la lengua más común de América; es la única lengua de América que es utilizada por la mayoría de los pueblos indígenas y en gran medida por los paraguayos.
Además, en muchos países se utiliza en la tierra de América.
Tras un año de detención y desterro, se convirtió en lengua oficial del Paraguay y en un símbolo de la cultura nacional.
La difusión de la lengua por parte de la población, se ha producido mediante la Ley de Lenguas, la legislación que establece la Dirección General de la Secretaría de Políticas Lingüísticas; así como la Dirección General de la Lengua Guaraní.
El grupo de tercero ha desarrollado su capacidad y capacidad durante los últimos cinco años de su carrera.
En el futuro será difícil trabajar en la elaboración de un nuevo lenguaje y también en el desarrollo de la lengua en el ámbito lingüístico.
La lengua se desarrolla de manera muy eficaz, y en los últimos años se han introducido en muchos lugares para cerrar sus puertas.
Sin embargo, los que no obtuvieron el permiso, el Estado sigue prohibiendo la lengua; en la actualidad, la lengua guaraní es la única lengua que se utiliza; todavía hay mucho camino a seguir para la renovación de la lengua.
La lengua del Paraguay debe ser conservada, reforzada y preservada, de acuerdo con la Ley de Lenguas.
Se debe mantener la aplicación de la ley en forma correcta; se debe dar la máxima colaboración a las instituciones que implementan la ley en forma efectiva, para que puedan desempeñar sus funciones.
El trabajo de Rubén Martínez Huelmo en la presentación de la solicitud, de otros colegas de la cámara, y de los que podemos hablar de los ciudadanos de la ciudad, es un ejemplo de la promoción y promoción de la lengua guaraní.
Además, la Universidad de la República se ha comprometido con la investigación de la lengua guaraní y hasta el momento muchas ciudades de Uruguay utilizan y confirman sus nombres en guaraní.
Rubén Martínez Huelmo, junto con sus colegas diputados de la Cámara de Representantes de Uruguay, obtuvieron el lanzamiento de la Licenciatura en Lengua Guarani en la Universidad de la República.
También es interesante destacar que la Canción Nacional de Uruguay está en guaraní.
5 Guarani en Brasil .
La República Federativa de Brasil también apoya en este sentido.
Sin equivocarse, entre los países del Mercosur en Brasil hay más ciudades con nombre guaraní.
En la localidad de Foz de ysuazu, por su proximidad a Paraguay, el guaraní es un idioma muy común, por lo que también se encuentra en el centro de actividad del ATENEO Regional.
La promoción del idioma guaraní en la zona también ha reforzado la presencia de escuelas de educación superior, entre ellas la Universidad Federal de Santa Catarina, donde también trabaja ATENEO Regional; la Universidad de São Paulo (USP); donde también trabaja ATENEO Regional y la Universidad Federal de Río de Janeiro.
Asimismo, Brasil, Argentina, Paraguay y Bolivia tienen muchas ventajas de las Misiones Guarani.
En Brasil se mantiene el catecismo, la ortografía y el vocabulario que fueron creados por los jesuitas en la Misión y que permanecen en el marco del conocimiento del guaraní en el Mercosur actual.
También se mencionó que se celebró la celebración de la Canción Nacional del Brasil en guaraní; un diccionario portugués-guarani y la Palabra de Dios en guaraní-portugués.
En Mato Grosso do Sul, Paraná, Río Grande do Sul, São Paulo y Río de Janeiro se encuentran numerosas poblaciones indígenas de la lengua guaraní.
En el marco de la interacción entre expertos y instituciones culturales que trabajan en Brasil, hemos aprendido que el guaraní es una lengua oficial del Mercosur.
6 de los nuevos integrantes del Mercosur: Guarani en Bolivia.
Bolivia ha adoptado el guaraní como lengua oficial antes de Paraguay y Corrientes.
La actividad es importante para la evolución de la lengua guaraní en la región.
De hecho, Bolivia tiene cuatro lenguas oficiales: Castellano, Guarani, Quechua y Aymara.
En las zonas del sur y del este (Santacruz y Tarija; así como Beni y Pando) se habla guaraní.
En el mismo lugar se ha enseñado en bilingüe desde hace mucho tiempo.
Asimismo, tengo que tener cuidado de que no se lleve demasiado tiempo, para que la traducción se ajuste.
Es muy diferente a lo que se ve en la imagen.
En este caso se llama decálage, porque no se conecta entre ambos cuando se hace un contacto y, como es lógico, me esfuerzo por conectarlos.
Desde el inicio de mis conversaciones y de mi habitual contacto con los Parlamentarios, todos los aspectos que me han dicho que debo mantener en la mente, para que pueda hacer un giro correcto.
También es bueno que se indique que, si tengo un dispositivo, es que es mi lenguaje.
Por ejemplo, los boletines se escriben en tres idiomas: Buenos días, Bom día, Cómo estar en tu interior, cómo estar, Buenas Tardes, Boa tarde, Cómo pasar, cómo comer.
La importancia de la lengua materna es el uso de la lengua materna con moderación, claridad y precisión.
Como lenguaje de la PARLASUR, no se puede traducir como un lenguaje de lenguaje; se debe traducir el lenguaje de lenguaje de lenguaje (guaraní-castellano, castellano-guaraní) de forma rápida y clara.
Me rodeo de lo que está ocurriendo y está sucediendo al mismo tiempo, muy cerca de la gente que está mirando y escuchando.
Mi trabajo es seguir más y más fuertemente en todo lo que he aprendido y aprendido, haciendo de mí un trabajo de habilidad y educación.
Muchos no distinguen la escritura de la traducción de la traducción por la falta de traducción.
Se espera que los dos signos sigan siendo iguales, en particular en el trabajo de los traductores.
Y aunque ambos conocimientos tienen el mismo objetivo y en todos los aspectos, son muy diferentes.
La traducción se realiza en la transcripción de una lengua a otra, pero la traducción se produce cuando el transcriptor es traducido de una lengua a otra (García Yebra Hurtado, Albir, 2005).
Por ejemplo: escucho al orador en su idioma nativo (castellano) y luego converto al orador en otro idioma (guarani), para que el orador pueda responder.
La traducción fluida es una exigencia de habilidades de calidad. Aunque el traductor de escritura y traducción es un profesional de la lengua, que tiene que transmitir todos los días todo tipo de información de una lengua a otra, la traducción fluida es una habilidad de calidad en muchos aspectos, que difieren de los traductores.
Como lengua de la PARLASUR, desde el principio de mi estancia y de mis conversaciones con los Parlamentarios, sabía que no podía olvidar todo lo que decía, para luego dar la vuelta a lo que escuché.
Por ejemplo, los boletines se escriben en tres idiomas: Buenos días, Bom día, Cómo estar en tu interior, cómo estar, Buenas Tardes, Boa tarde, Cómo pasar, cómo comer.
Todo lo que se está haciendo es muy rápido.
En la mayoría de los casos es difícil, ya que no hay capacidad para hacer preguntas o hacer búsquedas en el idioma en otras lenguas.
Muchos expertos difundieron sus trabajos en todo el mundo, especialmente a través de Internet, con la esperanza de que se desarrollara.
La poesía es la principal opción de los blogs y sitios web, con más tuits.
Así, los lectores seleccionan las poemas de mayor calidad; las diferencias de lenguaje se presentan ante la mesa de búsqueda de idiomas; y para hacer un complemento a las lenguas más populares, se observa que la obra incluye traducciones.
Por ejemplo, I was hired to care, un poema sobre el escritor que me ha sido traducido a la lengua en varias lenguas.
Su autor, conocido como kStan(ly), comenzó su blog de poemas en inglés en abril de 2016.
En el que se mostró su entusiasmo por ayudar en muchos lugares, donde estuvo conmigo dos veces.
Al principio, me pidió que me traducieran en varios idiomas; más tarde, me pidió que preparara un plan para que nos convertimos en castellano.
No es complicado, sólo me pidió que le diera un comentario antes de que se difundiera su blog y mi blog.
Todos ellos me dejaron todo .
Y así se inició el proceso de traducción de la traducción hasta que se anunció el Congreso Nacional de Traducción de Montevideo, en 2017.
La autora también destacó que la lengua es el conocimiento que se desarrolla en el lenguaje, según Hurtado Albir (2016), el conocimiento de la lengua es el conocimiento que se necesita y que se mantiene en el conjunto de otras disciplinas.
En relación con la traducción de textos, Cabré (1992/1993) también se refiere al uso de la lengua en tres áreas: temática, usuarios y comunicación, según Hurtado Albir (2016).
Hurtado Albir (2016), añade: "Como ha descubierto Cabré, el uso de la lengua tiene también un papel fundamental en la forma de usarla, en la capacidad de los usuarios y en la comunicación, en comparación con la forma de escribir con la experiencia de los expertos.
No es necesario tener conocimientos prácticos en ambos idiomas para poder traducir un texto de su conocimiento profundo, en particular en la lengua de origen y en el idioma de referencia.
Marín (2008) explica la formación lingüística, teniendo en cuenta las competencias que se deben adquirir, como:: la capacidad lingüística, donde se puede practicar correctamente; el vocabulario, donde se selecciona el tipo de texto que se debe utilizar y para quien se debe presentar; la capacidad de expresión, donde se puede practicar todo lo que se puede entender y entender, en el contexto de la elección); la capacidad pragmática, donde se puede lograr todo lo que se desea y la capacidad enciclopética, para obtener todas las competencias.
Las competencias de la traducción se basan en la misma forma en que se trata de la traducción, como lo ha señalado Hurtado Albir (2016), que define que el traductor y el traductor debe ser un profesional y un profesional de la traducción, que debe ser capaz de realizar todo lo que le corresponda, y que debe utilizarlo de manera adecuada.
Además, Hurtado Albir (2016), señaló que la precisión y la eficacia de la lengua es muy importante para la vida de los traductores, especialmente en su ámbito de trabajo.
Alimentos y taperas .
La legislación lingüística es parte de la disciplina de la traducción, por lo que la investigación y la presentación de conocimientos sobre la evolución de la lengua, como ocurrió con la Constitución de Paraguay, promulgada el 20 de mayo de 2002, así como con la Ley N 4251 de Lenguas, promulgada el 30 de diciembre de 2010.
En el ámbito de la lingüística se está elaborando una amplia definición y mejora de las nuevas lenguas de la lengua, en particular en lo que se refiere a los medios de comunicación, ya sea en la elaboración de la lengua guaraní o en la reformulación de la lengua castellana, como sucede en el caso de la lengua guaraní-castellano.
En el siguiente apartado se observa la estructura:
Los idiomas polisintéticos y aglutinados son:
La Ley Guaraní incluye también los préstamos más utilizados en la lengua guaraní, como léi (ley), incluidos en el vocabulario, así como en las lenguas escritas: derecho, deber, libertad, periodismo, estado, juez, juicio, fiscal, magistratura, tribunal de cuenta, justicia, defensa, proceso, etc.
En general, el idioma es utilizado para mejorar la comprensión del castellano.
La traducción de la Ley No 4251 de Lenguas en guaraní, según indica la Constitución, contrasta con el uso de lenguas exclusivas, no se utiliza el castellano en la lengua guaraní.
En 1992 se promulgó la Ley de Constitución y Lenguas y en 2010 se cumplieron 18 años de vigencia de la Ley de Lenguas.
En este sentido, es importante recordar que la Constitución fue adoptada en la misma época en que se aplicó la lengua guaraní, y que, aunque la lengua guaraní se ha enseñado en muchos lugares, no se ha podido determinar si la lengua guaraní es la única lengua que se ha mantenido o mejorada.
Para el año 2010, el crecimiento de la lengua guaraní fue considerable, ya que se han introducido nuevas gramáticas y se han incorporado a la Ley de Lenguas.
En definitiva, la investigación de este trabajo se centrará en el conocimiento de las lenguas y dialectos que se han desarrollado durante la aplicación de la Constitución y la Ley de Lenguas, que se centran en el desarrollo de la lengua en el ámbito del castellano-guarani/ guaraní-castellano.
A pesar de la existencia de la lengua en la legislación, se añadió más lenguas o traducciones que otras escrituras.
La Tecnología Lingüística está impulsando una sociedad lingüística única, pero sin cambiar desde sus inicios que busca que el Sur Global lingüístico y lingüístico, sea excluido y que todos puedan participar en el diálogo.
La ponencia será a la vista de la situación en la que se puede llegar con el desarrollo de la tecnología 
El desarrollo y el conocimiento .
La Sociedad del Comocimiento y el Desarrollo Humano de la Sociedad de Desarrollo de la Vida, para abordar el tema de la economía.
Una nueva estrategia, presentada por Amartya Sen (Sen, 1999) y Mahbub ul Haq (Ul Haq, 1995) y reorganizada por el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (UNDP, 2016), analiza los objetivos: lo que puede lograr y elegir, lo que puede lograr y lo que puede hacer: • Qué: mantenerse, estar saludable, comer adecuadamente • Lo que puede lograr: su función, su educación, su vida en la comunidad, su función política, la democracia participativa para mejorar su calidad.
En primer lugar, se debe destacar que el conocimiento y la información son importantes para la comunicación de los datos.
Por ejemplo, si no recibimos información de calidad, es difícil vivir una vida digna.
El UNDP muestra que esto es así con el Índice de Desarrollo Humano, un trabajo que utiliza para comparar a los países en este ámbito.
El índice se determina por tres factores: el nivel de salud, la calidad de vida y la salud, y la capacidad de conocimiento.
Otra de las razones por las que se centra actualmente en la importancia del conocimiento y la información es la llamada Sociedad del Conocimiento, que surge de la obra de los economistas Paul A. David y Dominique Foray (David & Foray, 2003).
El mundo ya existía antes de la lengua, permitiendo a los pueblos originarios vivir y adaptarse.
Pero los conocimientos se aplican únicamente a través de la observación, en torno a la actividad de otras personas.
El primer cambio de conocimiento: el desarrollo del lenguaje .
El origen del lenguaje (o evolución, según su teoría), frente a los cambios conocimientos posteriores, que se produjeron en gran medida, y que se produjeron en todos los tiempos.
Eso cambió su vida.
El objetivo es que cada persona organice su propia historia de una manera, como el lenguaje de la información, para transmitirla a otros.
También se permitió apoyar y desarrollar el conocimiento de los grupos de trabajo.
Con la creación de la lengua y la introducción de la lengua, el lenguaje se ha desarrollado en todas las categorías, de manera que cada categoría lexica y gramatical contribuye a la integración de la lengua.
La publicación de la lenguaje que se ha presentado en la actualidad, es una solución a los problemas de la vida de los jóvenes.
Al mismo tiempo, las lenguas de la actualidad han promovido la transferencia y intercambio de conocimientos, pero desde entonces también en muchas ocasiones pueden ser compatibles con la actividad de los traductores, aunque en la lengua también se consideran diferentes aspectos de la misma.
Si los avances digitales no solucionaron las brechas en el logro de la información, que se agravaron en el pasado, su mejor desempeño fue después de haber estado en la posición de responder a las necesidades de la población, de los capitalistas a la ganancia y de los gobiernos a la mano sanas de la eliminación de la respuesta.
De acuerdo con la definición de la tecnología, ¿qué tipo de trabajo se debe realizar para desarrollar un lenguaje de uso y sus usuarios para que sean más relevantes en una Sociedad del Conocimiento?
Aunque sea necesario para el tratamiento, para la búsqueda de una persona se necesita • aprendizaje de una lengua (si se considera o se tiene una síntesis de habla para la lengua) • aprendizaje digital.
• la capacidad de alcanzar la tecnología necesaria .
• la disponibilidad de documentos con información de búsqueda (muchos documentos permanecen en secreto y no se pueden encontrar).
• conocimiento de los documentos de idiomas escritos (o para encontrar un traductor, ava o digital, capaz de transmitir información a los idiomas).
En el marco de la elaboración de la lengua de usuario, se ofrecen diversas funciones de ordenadores, entre ellas las que se utilizan para la investigación de las principales lenguas:
El uso de la escritura más moderna (teclado, ortografía y corrección) .
Traducción autónoma y con ayuda informática (para mejorar la difusión del conocimiento en comunidades marginadas).
Aplicación de escritura en lenguaje oral y en lenguaje oral (para personas sin escritura y lector).
Luego me dijo que ya estaba en la cabeza, que ya estaba en la cabeza, que ya estaba en la cabeza, que lo analicé en primer lugar, que cuando me veía en la cabeza, que me estaba inclinando, que era para mí el día de mañana.
Si aprendemos a hablar con brevedad, no podremos entender y entender lo que sentimos.
En la actualidad, recuerdo que el término "gracias" significa "gracias", por ejemplo: una ciudad de nombre guaraní en Bolivia es Kamiri (kaa mini  Kaa miri Kaa michi) y sin ella es kaja (kaa lord).
Otro idioma que se ha aprendido es el kará (karai), que ya existía en guaraní antes de la llegada de la gente, cuando se llamaba macho, se refiere al hombre blanco, que, según se sabe, es el hombre que se relaciona y se relaciona con el bosque, ya sea por su raza o por su edad; por su sabiduría y habilidad se le atribuye un hombre de gran, inteligente, que se relaciona con su cultura.
Me recordó de nuevo, ya sea por el hombre o por el hombre, porque creo que hay otro que ya ha sido, el hombre de la selva, el hijo de la selva, el hijo de la caña, es bueno para mí y para mi como la niña.
Como ya se ha dicho en el estudio, se ha iniciado la tarea de la promoción, promoción, uso y diseño de la lengua.
Cuando pregunté a la gente de la lengua guaraní cómo se puede encontrar un termo en guaraní, me dijeron que no lo sabían, lo vimos en primer lugar y lo estudiamos.
Es un vino, en guaraní ya existente, que significa contenedor, luego vemos que el vino tiene agua, además de que es un cacao; por ello, el término en guaraní es ytakuryru.
Así, se comprobó que la persona que conoce el lenguaje guaraní inicialmente es una persona que se busca y luego se desciende de la lengua y no encuentra nada, no puede salir del lenguaje.
cu derribo de casa
sobre él la grita de las ovejas.
Algunos no son hijos de un príncipe malo
el buen día
y dinero en efectivo.
Es un poco
hay que no darme cuenta
cuando cu chete nació
el día estaba muy frío .
También agradezco a nuestro cantante Ricardo Flecha las novelas de Chico Buarque.
El Plan de Acción Global de la UNESCO se desarrolla desde el año 2014, en cuatro ámbitos (cambio climático, biodiversidad, prevención del mal, alimentación y producción).
El objetivo es: Promover y reforzar el trabajo educativo que conduce al desarrollo sostenible en un futuro más rápido.
Asimismo, sus objetivos son: Objetivo 1: Desarrollo Sostenible en el acceso a la educación: - Definar y desarrollar de forma adecuada la formación de todos los seres humanos y las capacidades para que en todos los ámbitos contribuyan a la comprensión y la comprensión del desarrollo sostenible.
Objetivo 2o: La inclusión de la educación en el desarrollo sostenible. -  Fortalecer la inclusión de todas las formas de educación en el Desarrollo Sostenible, mediante la colaboración y promoción de todos los medios  .
Además, el GAP tiene cuatro objetivos que se desarrollarán en el marco del EDS.
El objetivo es: incluir en el marco de la agenda el cambio climático, las consecuencias de la naturaleza, la gestión de las mismas, así como la planificación y ampliación de sus actividades.
El tema de la educación y la educación ambiental: se desarrolla, que incluye la sostenibilidad con el objetivo de dar prioridad a la educación.
El objetivo de la educación: Meditación.
En el que se hará y se deseará .
La verdadera relación entre el presente y los futuros.
- Derecho de la lengua y la cultura en igualdad de condiciones con las demás lenguas para los periodistas.
- Derecho a la protección de los derechos humanos en el Estado y en el entorno.
Cómo se identifica la exclusión lingüística .
Al reconocer los proyectos realizados, se reconoció que el Estado de Paraguay se opone gravemente al guaraní y a los hablantes de otras lenguas indígenas, por no respetar la Constitución Nacional y la Declaración Universal de Derechos Lingüísticos.
Si un pueblo ingresa a Paraguay sin tener conocimiento de la lengua oficial, no podrá reconocer la segunda lengua oficial, ya que no se utiliza el guaraní en el Estado; no podrá reconocer que los nombres de las calles del país de segunda lengua son exclusivamente en castellano, que los periodistas trabajan en casi todo el país y que ningún cartel existe en guaraní.
Esto demuestra que el Estado no ha respetado el derecho de los traductores guaraníes a la vida en su idioma y a la legislación vigente.
En el marco de este evento se presentarán las diversas situaciones de discriminación lingüística que se han observado en Paraguay este año.
Lenguas y educación.
Desde 1994, con la promulgación de la Constitución, en Paraguay se ha iniciado la reforma educativa y con ella se ha desarrollado una participación activa en las escuelas de guaraní.
El Ministerio de Educación y Cultura clasifica dos tipos de educación lingüística: la Modalidad guaraní hablante y la Modalidad castellano hablante.
El analfabetismo se ha incrementado en un 13% entre los hablantes de guaraní, y en el caso de los usuarios de castellano en un 3% .
En este sentido, no se trata de un lenguaje exclusivo, sino que se trata de un lenguaje que no se puede utilizar en las escuelas, por ejemplo, en el lenguaje.
de nuevo no pueden aprender de los pobres;
No se ha prohibido que el guaraní sea un lenguaje empobrecido, ya que una lengua no es un lenguaje empobrecido,
Pero se debe limitar el uso del guaraní a los pobres, que son siempre objeto de discriminación en el país.
En Paraguay se trata de un debate sobre el analfabetismo que requiere el año castellano en el frente de la mesa.
El país tiene un analfabetismo entre el 13% y el 3% en castellano según el PNUD, pero nadie se pregunta si en guaraní habrá un porcentaje de analfabetos;
Si se siguiera este enfoque se encontraría con un 95% de la falta de analfabetismo en guaraní.
La manifestación muestra la gran cantidad de abusos y abusos contra la lengua guaraní y las personas que hablan en el interior.
Si el nuevo Gobierno no comprende y no actúa para prevenir este mal que está cayendo en la nación, todas las palabras buenas que se pronuncien serán eliminadas.
Estos fueron elaborados de forma adecuada según la morfología computacional de los traductores de estado finito (Gasser, 2019).
En la imagen 11 se muestra en un libro el autor de la obra de la literatura de la lengua guaraní.
La colección y clasificación de un vocabulario areal de la lengua de primera persona plural, de una forma preliminar (R) o de la misma forma inclusiva (<j>a-, que hace ja- o ña-) o de la forma exclusiva (ro-) .
El sistema incluye informáticos de código para la elaboración de proyectos.
El material de la plataforma es compatible con cualquier lengua; también puede ser utilizado para otras lenguas, ya que ya existen conexiones y herramientas para las lenguas.
Ya hay algunos estudios que han propuesto traducir el inglés al americano (Gasser, 2017).
La traducción de la lengua común se realiza de la siguiente manera:
Análisis de la lengua y la diversidad lingüística.
La diversidad de las lenguas es la misma que la diversidad de las lenguas.
La búsqueda de segmentos generalizados de la diversidad en lenguaje en la lengua de comunicación.
Cada vez se mejoran las combinaciones y herramientas de las lenguas (ñeẽndy, lenguaje abreviado).
Buscaremos formas de mejorar la traducción y mejorar la calidad de sus usuarios.
El proyecto de trabajo se desarrollará de la siguiente manera: Se presentará la integración y el uso de los instrumentos lingüísticos para todos los traductores y estudiantes de guaraní).
También se dará cuenta de la traducción de las memorias que se introducen en los sistemas TAC y TA.
Los sistemas más conocidos como traducción autónoma (TI) y asistencia a las organizaciones de traducción (OMT) se basan en la mayoría de las lenguas, que se desarrollan con memoria de traducción (MT).
La implementación adecuada de la ML puede ser beneficiosa si se utiliza el sistema de ML/ML en la medida de lo posible, que se basa en el lenguaje y la definición de la diversidad lingüística.
El sistema puede ser de gran utilidad para los traductores personales y para los grupos lingüísticos de las Comunidades.
También se ha realizado una iniciativa de traducción en el ámbito lingüístico, con el objetivo de iniciar el desarrollo de un nuevo sistema de traducción de texto (Mainumby) desde el castellano a la lengua guaraní.
Pero aún se necesita un proceso para determinar si el proyecto Mainumbý o otro proyecto similar está siendo implementado en el contexto de la labor de los paraguayos.
Luego llegó la vida, se encontró el incendio y se inició la fabricación de herramientas.
Finalmente, la nueva vida, que comienza con la creación de huy .
La segunda división es la barbarie, que es la que se analiza más profundamente en la literatura, ya que el autor reconoce que es la más utilizada para la educación en América.
La división se desarrolla en tres fases: vida cotidiana, vida social y vida nueva.
La vida de la persona en el inicio de su carrera.
La división de la mitad se realiza en el momento de la domesticación y cultivo de animales.
En la tercera división se desarrolló la piedra, el arte de la piedra, se escribieron y se crearon poemas y poemas originales.
La tercera es la civilización, donde la vida humana es más elevada en el ámbito de la educación y el hogar, debido a la creciente presión científica.
Para mí, Europa se ha puesto en un lugar realmente civilizado, en medio de un desarrollo y un movimiento de vida verdaderos, con una mayor capacidad de desarrollo.
Sin embargo, los países de América se ponen en condiciones de dividirse en barbarie; los bárbaros, por lo tanto, necesitan de la civilización.
la responsabilidad del país
la santidad
Carta y folleto
juegos para la alegría
limpieza de la naturaleza
Ingeniería de la audiología y la traducción de sus usos
Además, Correos del Paraguay, junto con el Ministerio de Justicia, el pasado 17 de febrero publicaron los sellos postales en las dos lenguas oficiales (guarani y castellano) del país, en el marco de la celebración de los 10 años de la creación de la Red de Derechos Humanos del Poder Ejecutivo.
Se analizó la posibilidad de realizar acciones en favor de las lenguas indígenas.
El equipo de la Comisión Nacional de Conmemoración del Año Internacional de las Lenguas Indígenas (CNCAILI) se ha comprometido este viernes a organizar todo lo posible para el año 2020 en favor de las lenguas indígenas del Paraguay.
La reunión fue presidida por la ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, quien también fue acompañada por miembros de las subcomisiones de Fortalecimiento de la interculturalidad, Promoción de lenguas indígenas, Garantías de los derechos lingüísticos, Normalización de la lengua guaraní, y Planificación y organización de acciones.
La reunión se centró en la elaboración de las tareas de las subcomisiones para el año 2020, de las que se formaron los grupos, según los objetivos requeridos, y en la colaboración, en la medida en que sea necesario y necesario, de los directivos de los grupos para la elaboración de las tareas, en aplicación de la Ley 6352/19 y de la Resolución 1039/18.
La SPL también asistió a la reunión con la directora general de la Dirección General de Documentación y Promoción de Lenguas Indígenas, Celia Godoy, la directora general de Investigación Lingüística, Domingo Aguilera, asesor jurídico, Osvaldo Núñez, y otros funcionarios.
Trabajará en las subcomisiones de las lenguas indígenas.
El viernes 20 de diciembre, a partir de las 8:30 horas, el Comité Nacional de Subcomisiones de la Jornada Internacional de las Lenguas Indígenas se reunirá para orientar el desarrollo de las actividades de las lenguas indígenas en Paraguay.
En la próxima reunión se organizarán las subcomisiones para el ejercicio 2020 de los grupos, creados en el seno de la Asamblea Nacional, según los objetivos y objetivos de la misma.
Se habla en guaraní en la ONU.
El estudio Guaraní en el diseño gráfico, realizado por los estudiantes de tercer grado de Ingeniería en Marketing, de la Facultad Politécnica, Universidad Nacional de Asunción, fue presentado ayer, el 17 de diciembre, en la sala Aula B01, de la universidad.
El trabajo se realizó en el marco del Diseño Gráfico I, con el profesor Rodolfo Silvero.El estudio se complementó con el trabajo que ya se había iniciado con los estudiantes de la Universidad del Pacífico, donde se pretende exponer el uso del guaraní en todo el mundo mediante la comunicación visual.
En el marco de este estudio se analizaron los nombres de las obras o los mensajes comerciales de la lengua guaraní, para evaluar la situación en la lengua guaraní.
El evento estuvo acompañado por la presidenta de la Carrera de IMK, Pilar Fontclara Fernández, y por la Secretaría de Políticas Lingüísticas: Aberlardo Ayala, Director General de Investigación Lingüística, y Arnaldo Casco, de la Dirección General de la Agencia de Educación.
El primer libro de Gabriela Mistral salió ayer.
La tarde de este miércoles se estrenó el libro de Gabriela Mistral Cielo, mar y tierra traducido en guaraní Ára, para y tierra de la asistente de la Secretaria de Cultura, Susy Delgado, ganadora del Premio Nacional de Literatura 2017.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, también participó en la presentación del libro, que se realizó en la sala del Archivo Nacional, en Asunción.
La traducción del libro de Gabriela Mistral fue parte de un proyecto que fue entregado por la Embajada de Chile en Paraguay, la Biblioteca Nacional de Chile, en 2018.
Las enseñanzas de Mandela, en guaraní, fueron traducidas.
En el marco del aniversario de la Red de Derechos Humanos en Paraguay, este miércoles 17 de diciembre, se presentó la carta de la Asociación de Naciones Unidas para la Protección de las Personas con Desempeño de Vida, también conocida como la Declaración de Mandela, traducida en guaraní.
También participaron en la publicación del libro, que será publicado por la directora de la OEI en Paraguay, Miriam Preckler, la directora del CNB, José Zanardini, Aída Torres de Romero, entre otros.
Se conmemoró la celebración de la Declaración de Derechos Humanos.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, se ha unido a la Comisión de Derechos Humanos de la Honorable Cámara de Diputados para acompañar este jueves el 71 aniversario de la Declaración de Derechos Humanos.
La reunión se realizó en la sede del Parlamento, donde se reunieron, junto con la presidenta, la presidenta de la Comisión, la diputada Esmérita Sánchez, el diputado Raúl Latorre, los responsables de la Cancillería DDHH, y el director de la Asesoría Jurídica de la SPL, Osvaldo Núñez.
La SPL y la Comisión de Derechos Humanos de la Cámara de Diputados han estado trabajando en conjunto para poder traducir la mayoría de las publicaciones.
El 10 de diciembre se celebra el Día Internacional de los Derechos Lingüísticos, conmemorando la adopción de la Declaración Universal de Derechos Humanos en la Asamblea General de las Naciones Unidas en 1948.
La Declaración Universal de Derechos Humanos es la más traducida del mundo, está disponible en más de 500 idiomas, entre ellos el guaraní, que fue publicado el año pasado.
Hoy celebramos en el mundo los derechos humanos.
El libro Declaración Universal de Derechos Humanos en guaraní..
La Carta es una ley fundamental que establece los derechos de todos los seres humanos, sin distinción de género, género, lengua, religión, opinión política u otros motivos, nacionalidad, patrimonio, origen u otro.
Se informó y capacitó a los funcionarios de la SPL.
La semana pasada, del 11 al 15 de noviembre, los funcionarios de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) recibieron información y formación sobre la eficacia de la gestión de la ley, tanto en el interior como en el exterior.
En el marco de la formación, se publicaron, en primer lugar, los resultados de la investigación del Sistema de Contro Interno de la SPL con todos los funcionarios, que demostraron que se ha logrado la tarea.
Luego, se analizó la nueva Norma de Requisitos Mínimos y la aplicación de la misma por parte de la SPL, que fue aprobada y respaldada por las directrices, directores y funcionarios de la SPL.
La jornada de información y formación está integrada por miembros del Comité de Control Interior, que preside la SPL; miembros del Mecip; directores de la Dirección General de la Dirección de Lenguas, Investigación y Documentación y Promoción de Lenguas Indígenas.
Se está trabajando en la aplicación del Tratado de Marrakech.
El asesor jurídico, Osvaldo Núñez, y la directora de la Dirección General de Lenguas, Celia Godoy, ambas de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), trabajaron esta mañana en la implementación del Tratado de Marrakech en Paraguay.
En la sede de la Dirección Nacional de Propiedad Intelectual (Dinapi), se realizó un encuentro con funcionarios de la institución, así como con otras personas que trabajan con personas con discapacidad visual en Asunción.
El Tratado, firmado el 27 de junio de 2013 en Marrakech, es parte de los acuerdos de derechos de autor de la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual.
Puede contribuir a la inclusión de todos en el grupo, y el objetivo principal es que los visualmente afectados puedan acceder a la misma información.
Ladislaa analizó las acciones de la institución en nombre de las lenguas indígenas, señalando que se está realizando un esfuerzo por preservar, reforzar y difundir las lenguas indígenas.
Al concluir su discurso, la ministra destacó que se deben hacer todo lo posible para reforzar y revalorizar las lenguas indígenas, y que es necesario que se mantenga en contacto con las personas y las instituciones que las apoyan.
La investigación de la ministra se realizó en el II Congreso Universitario en Ciencia, Cultura y Sociedad y la I Jornada de Semilleros de Investigación, que duró dos días el 17 y 18 de octubre.
Los indígenas elegirán a los miembros de la conferencia para celebrar la celebración de las lenguas indígenas.
En nombre de las comunidades indígenas del Paraguay se reunieron en este día numerosas personas que elegirían a los miembros de la Junta Nacional para celebrar el Año Internacional de las Lenguas Indígenas en virtud de la Ley 6352/19, que se ejecuta en el marco de la Junta.
Entre los miembros de la comunidad indígena se escogieron Demetrio Rojas, miembro del grupo Enxet, y también se escogieron Elpatrodito Montiel, de Avá Guaraní, y María Stela Ozuna, de Qom.
La organización que convocó el proyecto es la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), la Secretaría Nacional de Cultura (SNIL) y el Instituto Paraguayo del Indígena (INDI).
La apertura de la reunión, realizada por la ministra de la SPL, Ladislaa Alcaraz de Silvero, destacó la posibilidad de que los indígenas puedan elegir a sus propios representantes para que se pueda fortalecer su lengua.
El grupo de indígenas se organizó en la sede del Instituto Nacional de Educación Superior Dr. Raúl Peña (INAES), en la ciudad de Asunción.
Estudiantes de Concepción acudieron a la SPL.
El Secretario General de la Secretaría de Políticas Lingüísticas invitó a otros países de Canadá a colaborar en la creación de la Secretaría de Políticas Lingüísticas.
La directora de la Dirección General de Derechos LingüísticosCelia Godoy y la directora general Biera Cubilla se unieron a la Asociación de Directores Lingüísticos de Canadá, que se encarga de recopilar información sobre los derechos lingüísticos y investigar las diferencias en la gestión de la legislación.
Como parte de su carácter individual, la asociación puede investigar los errores del país y expresar su confianza en la necesidad de seguir el 80% de los errores de la gestión.
En el encuentro, la Asociación de Lengualidades de Canadá y la Dirección de Lenguas de la Asociación de Lengualidades de Canadá compartieron historias.
La ministra Ladislaa habló en Perú sobre las lenguas indígenas.
Este miércoles comenzó la organización del Congreso Regional de Lenguas Indígenas para América Latina y el Caribe, que se celebrará en la ciudad de Cusco, Perú.La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, analizó su capacidad en el primer encuentro de la Conferencia sobre Políticas públicas y derechos lingüísticos en América Latina y el Caribe.
Foto: Ministerio de Cultura de Perú..
Ladislaa señaló que los derechos de las lenguas indígenas no se limitan a la protección de la lengua en el conjunto de la ALC, aunque se han realizado numerosos esfuerzos y logros.
La ministra señaló que en Paraguay, como en muchos otros países de América, el uso de las lenguas indígenas en el país se ha reducido, pero que esto es muy poco común en la educación, donde se hace uso de las lenguas indígenas, la salud y la justicia.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, analizará el miércoles a las 11:15 horas las lenguas indígenas del Paraguay.
El evento fue parte de la organización de la Bienal Internacional de Arte Contemporáneo BIAC 2020 y también del Año Internacional de las Lenguas Indígenas.
La exposición de la obra de arte es parte del programa, por lo que las obras culturales indígenas son las más destacadas.El evento se puede visitar hasta el 30 de septiembre en el Centro Cultural de la República El Cabildo, con el apoyo del Grupo Sunu de Acción Intercultural y del Centro Cultural del Lago, Areguá.
Además, el Centro Cultural del Lago contará con una exposición de arte plumario Ayoreo y Yshyr; cerámica nivaclé, tallas de Pãi Tavyterã, Marciano Aquino, altares rituales de Ava Guaraní, entre otros.
Conadis se reunirá este viernes.
La Comisión Nacional por los Derechos Humanos de las Personas con Discapacidad (Conadis) se reunió y trabajó conjuntamente por segunda vez en el año 2019.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, junto con otras autoridades, asistió a la reunión, como miembro de la Comisión, acompañada por la directora de Investigación Lingüística de la SPL, Celia Godoy.
En la reunión se presentó el Plan de Acción Nacional para el Desarrollo de los Derechos de las Personas con Discapacidad.
La Ley 6292/19 Que declara en emergencia la situación de las personas con discapacidad y la Resolución 2323/19 que promulgará la presente Ley fueron aprobadas.
Alcaraz abordó la política y la lengua oficial del Paraguay y el análisis de las leyes sobre las lenguas oficiales del país y de la gestión de las mismas; además, explicó las medidas que se han adoptado para que el guaraní sea utilizado de forma oficial, junto con el castellano.
Antes de pronunciarse, recordó a la ciudadanía el Año Internacional de las Lenguas Indígenas y la labor de la SPL en este sentido.
La Primera Asamblea General de la Academia de la Lengua Guaraní  Para el fortalecimiento de la Lengua Guaraní se celebra en el Centro Cultural Departamental de Kaaguas, que se celebrará el sábado 24 de agosto, a las 15:00.
El comunicado de prensa de la comunidad guaraní se celebrará este viernes.
En el marco de la Semana de la lengua guaraní, la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) organizará la celebración de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la lengua guaraní Rohayhu che  en la lengua guaraní por parte de diversas personas y entidades.La conferencia se celebrará el viernes 23 de agosto a partir de las 10:00 horas en la Biblioteca y Archivo del Congreso Nacional (Río Aquidabán y Río Ypané, Asunción).
Con este premio, la SPL pretende promover el uso universal y universal del guaraní; además, reconocer a las personas y organizaciones que utilizan el guaraní y que más ganan este premio y sus derechos.
Las personas, entidades y organizaciones de prensa serán atendidas en las siguientes direcciones:
La Semana de la Guaraní es una jornada educativa, turística y cultural.
La audiencia Rohayhu che ñe, que se celebra en la semana de la lengua guaraní 2019, fue reconocida por el Ministerio de Educación y Ciencias (TTM) como de interés educativo, con un total de 5932 votos.
Asimismo, la Secretaría Nacional de Exposiciones (TJS), con una lista de 871 obras de interés turístico; además, la Secretaría Nacional de Cultura (TAS), con una lista de 707 obras de interés cultural, las reconoce como de interés cultural.
Los objetivos principales de la Comisión son: organizar acciones y proyectos de promoción de la cultura y la difusión de las lenguas indígenas, que se desarrollan en los tres países, así como promover la difusión, uso y promoción de las lenguas indígenas, como patrimonio cultural de nuestro país.
La Comisión incluye a un INDI; un activista por los derechos de los indígenas; un presidente del SNC; un presidente del Senatur; un miembro de un grupo indígena; un miembro del MEC; un miembro del MRE; un miembro del MI; un miembro del SND; un miembro del STP; un miembro del MJ; un miembro del MTIC; un miembro de MSPyBS; un miembro del MM; un miembro del MDS; y un miembro del CONES.
La Comisión Nacional realizará una visita al Consejo Nacional de Educación Indígena y a otros centros de trabajo de los trabajadores indígenas.
La SPL y la UNI trabajarán conjuntamente en el marco del Año Internacional de las Lenguas Indígenas.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) y la Universidad Nacional de Itapúa (UNI) han colaborado en la celebración del Año Internacional de las Lenguas Indígenas.
El evento se llama Trazando puentes hacia la Interculturalidad, y se celebra en el salón principal de la UNI.
En el marco de este encuentro se analizarán: Experiencias de la inserción de jóvenes de orígenes indígenas en la Educación Superior. Familias Lingüísticas. Cultura de Pueblos: Mbya Guaraní y Guaraní Occidental, donde se analizarán los estudiantes de las escuelas indígenas, Mbya Yanina Ramírez, Mbya Lucas Vázquez, Mbya Justiniana Campuzano, Educación Media UNI.
También se presentó la película de la vida, las costumbres de pueblos originarios.
En la reunión, la Ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, realizó un análisis de la labor de la SPL en materia lingüística y de todos los temas relacionados con el Año Internacional de las Lenguas Indígenas.
Alcaraz relata la situación actual de las lenguas indígenas en Paraguay y los esfuerzos realizados por las instituciones nacionales para preservar, reforzar y difundir las lenguas indígenas.
Además, destacó como ejemplo el reconocimiento de los derechos lingüísticos de los ciudadanos de Asunción, en virtud de la Ley 4251/10 de Lenguas.
En el marco de la edición de la Revista Científica de la Juventud, se han publicado tres versiones: guaraní, castellano e inglés, con mayor confianza en la lengua guaraní, y se ha celebrado el Año Internacional de las Lenguas Indígenas.
El objetivo de este libro es promover la calidad y la calidad de vida de los niños y niñas, como la de la nueva sociedad y abordar los problemas de la sociedad en todos los ámbitos de nuestra sociedad.
Desde la capital de Asunción también se quiere mantener la celebración de la YÑAYA.
El presidente, docentes y alumnos de la Universidad Nacional de Caaguazú (UNCA) expresaron su deseo de participar en el Año Internacional de las Lenguas Indígenas tras la consulta de la ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, en la sede de la UNCA, en la ciudad de Coronel Oviedo.
Alcaraz analizó la labor lingüística y el papel de la institución en la universidad; además, explicó y analizó el documento de la ONU sobre la YHYA, los objetivos de Paraguay en la labor lingüística indígena.
Al finalizar el evento, el presidente de la UNCA, Angel Rodríguez, reconoció a la ministra por su investigación sobre la capacidad de los funcionarios, docentes y estudiantes de las universidades, entre ellos la mayoría de la Facultad de Ciencias de la Producción, de la UNCA.
En muchos países se organizan conmemoraciones de la lengua Rohayhu mi.
Los miembros de la Unidad de Asuntos Lingüísticos (UAL), de las instituciones del Gobierno, se reunieron este miércoles con los funcionarios de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), para elaborar el proyecto de la sexta Semana de la Lengua guaraní Rohayhu che ñe.
La reunión fue dirigida por la directora de la Dirección General de Lengualidades, de la SPL, Celia Godoy.
Este lunes, 8 de julio, se inició el Encuentro de Lingüística Indígena de Asunción, que reúne a expertos nacionales y extranjeros; además, se ha organizado una gran variedad de grupos indígenas, profesionales de la lengua, académicos, estudiantes, etc. El evento se centrará en la investigación y conservación de lenguas, especialmente las lenguas indígenas, y se incluirá en el Año Internacional de las Lenguas Indígenas.
La Ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, saludó el inicio de la jornada y destacó que el problema de la lengua indígena en Paraguay es muy grave; expresó su deseo de que todos los ciudadanos puedan desarrollar y desarrollar sus actividades de enseñanza y formación, para que puedan beneficiarse de las necesidades reales de las lenguas indígenas de nuestro país.
El evento fue presidido por dos destacados profesores de lenguaje extranjero: el Dr. Andrés Pablo Salanova, de la Universidad de Ottawa (Canadá); y el Dr. Guillaume Thomas, de la Universidad de Toronto, (Canadá).
En la primera jornada, Salanova realizó un diálogo con todos los participantes de la colección de libros de Audacity sobre la interacción entre la colección de libros de texto, libros de texto y fotografías en ELAN.
La ISBA también ha puesto en marcha la Unidad de Asuntos Lingüísticos.
La Universidad del Instituto Superior de Bellas Artes (ISBA) organizó este viernes la Unidad de Asuntos Lingüísticos (UAL) para cumplir con la Ley 4251/10 de Lenguas de la universidad.
Antes de la creación de la UAL, los alumnos de la ISBA, que estaban terminando sus estudios en Artes Visuales, presentaron sus obras, en tres cortometrajes en guaraní, en el marco de la Día Nacional del Audiovisual Paraguayo y del Año Internacional de las Lenguas Indígenas.
El encuentro Encuentro de Lingüística Indígena de Asunción comenzará este mes.
En Paraguay se celebrará el Encuentro de Lingüística Indígena de Asunción, que se celebrará del 8 al 12 de julio de 2019; el objetivo es reunir a los lingüistas y otras personas que trabajan en la conservación y el análisis de lenguas y que deseen que la ciencia sea parte de la investigación de lenguas indígenas actual, así como de los nuevos instrumentos para la conservación de las lenguas.
El evento es de acceso gratuito y todos los asistentes deberán inscribirse en el siguiente formulario: http://aix1.uottawa.ca/~asalanov/LingPy/#inscr; en esta página web podrán acceder a más información sobre el evento.
También señaló que las lenguas no se trabajan solo para responder, sino para valorar a los demás que viven en ellas.
En el marco de este programa se reconoce y honra al Sr. Pai Bartomeu Melià, por su excelente desempeño y por su gran contribución a la cultura de la lengua guaraní y las lenguas indígenas.
El presidente destacó que el guaraní es un importante elemento de nuestra cultura.
Hoy comienza la Semana de las Lenguas Indígenas del FIL 2019.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) organizó la Semana de las lenguas indígenas, que tendrá lugar desde el lunes 3 de junio hasta el viernes 7 de este año, en el marco de la Feria Internacional del Libro 2019 (Centro de Convenciones del Mcal. López, Villa Morra, Paraguay).
El lunes 3 de junio, a las 17 horas, en la Cumbre de Cacique Andres Chemei, se debatirá el programa Las lenguas indígenas en el contexto nacional y latinoamericano.Allí, Alba Duarte debatirá Desafíos de las Lenguas Indígenas en el contexto urbano; posteriormente, el padre Bartomeu Melià debatirá Presente y futuro de las Lenguas Indígenas en Paraguay.
En el marco de la reunión, la ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, analizará Gestión de las lenguas indígenas desde la SPL; posteriormente, el académico peruano, José Antonio Vázquez, analizará La promoción de la tradición oral en lenguas originarias y castellano en las escuelas interculturales  Caso Perú.
El martes 4 de junio, de 09:00 a 10:30 horas, en la Sala Antonio Ortiz Mayans, se realizará la exposición de imágenes de la población indígena Manjui, con el apoyo de la SPL, Prociencia (Conacyt), que forma parte del proyecto Rescate Lingüístico del Pueblo Lumnana.
El mismo día, de 10:30 a 12:00 horas, en la Sala Antonio Ortiz Mayans, se celebrará el seminario Medio ambiente y lenguas indígenas, en el que se hablará del Sr. Jorge Servín Tierra, Territorio y Lenguas Indígenas, y luego, de la mujer indígena, María Luisa Duarte, sobre Medio ambiente, territorios y lenguas indígenas.
El miércoles 5 de junio, de 09:30 a 10:30 horas, en la Sala Antonio Ortiz Mayans, se proyectará el documental de la comunidad indígena Baile Mbyky de los Guaná, realizado por la SPL, con los guaná de Río Apa.
En el mismo día, de 10:30 a 12:00 horas, en la Sala Antonio Ortiz Mayans, se debatirá Desafíos de la educación superior desde la perspectiva de la interculturalidad. En el mismo día, la destacada mujer, Marilin Renfeld, se debatirá Educación Superior y Pueblos indígenas en el siglo XXI; posteriormente, la destacada mujer, Norma Marecos, debatirá Políticas regionales en relación a la interculturalidad CRES 2018.
El viernes 6 de junio, de 09:00 a 10:30 horas, en la Sala Antonio Ortiz Mayans, se presentará una nueva exposición de la película de los pueblos indígenas Altanema-Seiana. Los Enenlhet, su territorio y los paraguayos, Hannes Kalisch y Lantooy Unruh.
El mismo día, de 10:30 a 12:00 horas, en la Sala Antonio Ortiz Mayans, se realizará el seminario Lenguas indígenas y educación indígena en Paraguay.
El viernes 7 de junio, de 09:00 a 10:30 horas, en la Sala Antonio Ortiz Mayans, se proyectará la película de la comunidad indígena Vana Peema, obra del Proceso de Revitalización y Documentación de la Lengua Guaná, de la SPL.
El mismo día, de 10:30 a 12:00 horas, en la Sala Antonio Ortiz Mayans, se realizará el seminario de arte, lengua y cultura indígenas, organizado conjuntamente por el Instituto Superior de Bellas Artes (ISBA) y la SPL.
Proyectos de la Semana de las Lenguas Indígenas.
La SPL reconoció y premió al club Sport Puerto Diana.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) otorgó este domingo en el club Sport Puerto Diana, un miembro indígena de la comunidad Yshir  Ybytoso, de la Ciudad del Alto Paraguay (Chaco) y que participó en la Copa Paraguay.
En Paraguay, un grupo de clubes indígenas que compiten en el torneo de fútbol de todo el país, que se disputará el próximo 16 de abril con el Sol de América de Pastoreo (Caaguazú), en el club 12 de Octubre en la cancha de Itaúgua.
Desde la Secretaría de Políticas Lingüísticas, agradecemos la gran importancia de este tipo de iniciativas para promover la diversidad cultural de nuestro país; en el marco de la celebración de este año del Año Internacional de las Lenguas Indígenas.
El lunes pasado, en Hernandarias se realizó un seminario Las lenguas indígenas del Paraguay: pasado, presente y futuro de la diversidad cultural, en el marco del Año Internacional de las Lenguas Indígenas.
El director de la ONU analizó la aprobación de la Declaración de Derechos Humanos sobre la vulnerabilidad de las lenguas indígenas en todos los países del mundo, y la necesidad de trabajar en conjunto para reforzar y promover la reintegración de la lengua.
Fue escrita por Celia Godoy..
En la reunión, en la que se abordaron a los pueblos indígenas de Avá Guaraní, Mbya Guaraní, Aché y Pãi Tavyterágu, se explicó el impacto que sus lenguas tienen en su vida.
La conferencia fue organizada por la Secretaría Nacional de Cultura (SNC), con el apoyo de la Embajada de Francia del Paraguay, Itaipú Binacional y la Secretaría de Políticas Lingüísticas.
Los miembros de Mercosur se reunirán en Paraguay.
Los días 27 y 29 de agosto de 2019, en Paraguay y Yaguarón, se celebrará el XVII Encuentro de Escritores del Mercosur, en el marco del Año Internacional de las Lenguas Indígenas; este año se celebrará el Año de la Literatura Indígena, instrumento de intercambio cultural.
El evento se desarrollará en el marco del Año Internacional de las Lenguas Indígenas y reunirá a numerosos expertos y talentosos, con el objetivo de promover la cultura en todo el Mercosur.
El evento contará con un análisis de las lenguas y culturas de los países del Mercosur, así como de la contribución de la literatura literaria a la vida de las lenguas, así como la publicación de libros y otros artículos de interés.
La organización del evento fue organizada por la Sociedad de Escritores del Paraguay (SEP) y la Asociación de Escritores y Artistas del Departamento de Paraguarí (ADEAP); con el apoyo de la Secretaría Nacional de Cultura y la Secretaría Nacional de Educación.
La reunión se llevará a cabo mañana, 9 de abril, a partir de las 08:00 horas, en la sala principal de la Gobernación de Misiones, presidida por la ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero.
En la reunión se analizará el informe aprobado por la Asamblea General de las Naciones Unidas sobre Pueblos Indígenas, con la Resolución 71/178, 2019  Año Internacional de las Lenguas Indígenas  y las actividades que se pueden realizar en el interior de la ciudad, en el marco de la celebración del Año.
La reunión fue organizada por la Secretaría de Políticas Lingüísticas, la Secretaría de Educación, las Misiones de la Gobernación y convocada a los profesionales de la educación y la cultura.
En una reunión se analizará el tema de la lengua canadiense.
La señora, Dra. Mary Francoli, Decana Asociada y Directora de la Escuela de Asuntos Públicos de la Universidad de Carleton (Canadá), analizará su conocimiento de la lengua canadiense.El seminario, de acceso libre, se llevará a cabo en el salón de lectura, el 9 de abril, a partir de las 08:00 horas, en el salón de la Sala Soldado del Chaco, del Instituto Nacional de Educación Superior Dr. Raúl Peña, ubicado a 4/5 km de Avda.
Durante su estancia en Paraguay, Francoli mantendrá una reunión con las autoridades de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) sobre la gestión de las lenguas y lenguas oficiales de nuestro país.
Se reunieron de nuevo para trabajar en la Subcomisión de Conadis.
Este viernes se realizó una reunión de trabajo para la primera vez de este año de la Subcomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas de la Comisión Nacional por los Derechos de las Personas con Discapacidad (CONADIS), presidida por la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero.
La primera reunión, de este año, tuvo como objetivo discutir la evolución del Plan de Acción para la Aprobación y Normalización de la Lengua de Señas Paraguaya (LSPy).
Además, para divulgar la presentación de la Comisión de Defensa de los Derechos de las Personas con Discapacidad, de la Cámara de Diputados, la SPL le convocó a trabajar.
El libro de la autora antropóloga paraguaya, León Cadogan, Ayvu Rapyta. Textos míticos de los Mbyá-Guaraní del Guairá, será publicado como cómic.
La historia de la música Ayvu Rapyta, que se compone de la música de la región de Mbya-Guaraní Guará, recoge a la mayoría de los guaraníes que viven en la isla, según sus historiadores.
En el marco del lanzamiento del libro se presentará a la actriz, P. José Zanardini, Rogelio Cadogan y María Gloria Pereira, que fue la protagonista de la serie de comics Ayvu Rapyta.
Los textos míticos de los Mbyá-Guaraní del Guairá son una antigua tradición de la literatura guaraní y de la literatura americana.
El mismo se refiere a la aplicación de la ley de guaraní en el ámbito de la institución nacional.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) continuó este miércoles la colaboración con las Unidades de Asuntos Lingüísticos (UAL) de las instituciones del Gobierno de la República; en este sentido, se busca la integración del uso de la lengua guaraní en el ámbito nacional.
La asistencia de la SPL se inició ayer y se extenderá hasta el viernes 29 y se extenderá a más de 70 entidades, desde el Ministerio de Asuntos Exteriores, la Secretaría de Estado y otras entidades del Gobierno Nacional.
Se está trabajando con los responsables de la Unidad de Asuntos Lingüísticos del Gobierno.
Otras agencias, las Unidades de Asuntos Lingüísticos (UAL) del Gobierno de la República, trabajaron con la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) este miércoles por la tarde; en este sentido, se busca la integración de la lengua guaraní en el ámbito de la política nacional.
La asistencia de la SPL se extenderá hasta el viernes 29 de marzo y se extenderá a más de 70 entidades, desde el Ministerio, la Secretaría y otras entidades del Gobierno Nacional, en el Instituto Nacional de Cooperativismo (INCOOP), ubicado en la capital de Asunción.
Foto: Sólo por ejemplo.
La reunión se llevará a cabo el viernes 25 (día guaraní), a las 10:00 horas en el Centro Paraguayo de Educación Permanente Ko'ẽ Pyahu Sala, ubicado en el Km 4/5 de Avda.
La SPL continuará con la promoción de la lengua guaraní en todo el mundo.
También señaló que se necesita un mayor número de personas que se encuentren en el mismo; por lo tanto, como es habitual, se espera que el número de personas que se encuentren en el mismo nivel crezca cada año.
En el acto se celebrarán los siguientes actos:
Ya se ha iniciado la celebración de la lengua guaraní Rohayhu ma langue.
Este mes se reinicia la celebración de la Semana de la lengua guaraní 2018 denominada Rohayhu che ñe'ẽ, con el objetivo de crear un espacio para la promoción y la utilización del guaraní, tanto en la escritura como en la lengua, en todo lugar y en todo el mundo.
La celebración se prolongará hasta el 25 de agosto, coincidiendo con la fecha de la lengua.
Este fin de semana, del 20 al 25 de agosto, en conmemoración de la celebración del Día del Guarani y del Año Tavarandu, se desarrollará un programa de intercambio cultural, educativo, de reconocimiento y de reconocimiento, con niños, jóvenes y adultos, de todo nuestro país y del exterior.
La celebración se realizó con la colaboración de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), la Secretaría Nacional de Cultura (SNLA) y el Ministerio de Educación y Ciencias (MET), de 41 Institutos de Formación Docente de Gestión Oficial, que realizarán un recorrido de la diversidad de las enseñanzas del guaraní.
Es de destacar que esta colaboración se desarrollará en el marco del Plan de trabajo para la aprobación y normalización de la Lengua de Señas del Paraguay (LSPy) para la implementación de la Ley 4251/10 de Lenguas, que aborda los derechos de la lengua de señas y así les facilita la comunicación de su lengua.
Tres años después se impuso la prohibición de la lengua guaraní en todo el Estado.
Tras la aprobación de la Ley de Lengua Guaraní, la Ley de Lengua Guaraní, y con el paso del Acta 6797/17, la Secretaría de Políticas Lingüísticas aprobó la misma ley y declaró que tras tres años de vigencia, se impone a todas las instituciones nacionales la utilización efectiva de la lengua guaraní en la escritura.
La Ley 4251/10 de Lenguas, en su mayoría, establece que se deben utilizar de forma equitativa las dos lenguas oficiales (guarani y castellano), en todo el Estado.
El 22 de junio, la RGPD aprobó la Ley de Lengua Guarani y la Ley 101 de la misma fecha, que fue aprobada por la SPL el 24 de julio de 2018.
Además, la SPL emitió el 30 de julio el Artículo 103, que establece que se aplicará un plazo de tres años y que después de ello se podrá imponer a todas las instituciones nacionales la vigencia de la autenticidad de la lengua guaraní, según lo establecido en la Ley de Lenguas; esto se calcula desde el 22 de junio de 2018, según la elaboración.
Aunque la práctica de la lengua guaraní y castellana es habitual, tanto en el lenguaje escrito como en el lenguaje oral, se trata de una práctica y una promoción de la SPL; sin embargo, tras la aprobación de la Ley de Lengua Guaraní, se impone tres años de vigilancia para que se pueda realizar el uso de la lengua escrita, según el artículo 51 de la Ley de Lenguas.
El uso de guaraní y castellano como lenguaje oficial en la escritura significa que todos los documentos, proyectos, leyes, información, etc. deben ser publicados en guaraní, como castellano, en todo el Estado.
La SPL es la institución encargada de gestionar, gestionar y gestionar el funcionamiento de las lenguas nacionales y, en cumplimiento de la Ley 4251/10 de Lenguas, gestiona la cooperación con las instituciones estatales y no estatales.
La TTM y la SPL trabajan en la promoción del uso del guaraní.
En el contexto de la historia, se relata la muerte de Carlos Federico Abente.
Esta mañana 12 de julio, en el año 103 de su vida, Carlos Federico Abente falleció.
Fue una de las poetas más destacadas del guaraní.
En 2014, la Secretaría de Políticas Lingüísticas inauguró la Semana de la lengua guaraní Rohayhu che ñe'ẽ con el reconocimiento de Carlos Federico Abente por sus excelentes contribuciones al lenguaje.
En el evento se reunieron numerosas personas y se discutieron las lenguas indígenas.
Tras tres días de discusión, debate y discusión sobre la diversidad cultural, el Seminario Internacional Empoderamiento de los hablantes de la lengua local, de las comunidades y de las naciones concluyó este domingo.
Confiamos en nuestras lenguas, así como en el mundo en el que se han demostrado los logros y los proyectos lingüísticos para trabajar en el desarrollo y la mejora de la cooperación entre las naciones de América Latina y el Caribe.
En el marco de la jornada se realizó un amplio debate entre expertos extranjeros y paraguayos, en el que se debatían sobre la importancia de las lenguas en América Latina y el Caribe; sobre la forma en que se puede contribuir a la implementación de los acuerdos internacionales; y sobre los esfuerzos realizados para fortalecer las lenguas indígenas.
El seminario de la Junta de Ministros de la Región de las Lenguas (Junta de Ministros de la Región de las Lenguas Indígenas) se centró en el tema de la participación de la región en la celebración del Año de las Lenguas Indígenas en el mundo en 2019; la elaboración de la Red/Plataforma en la región; y la elaboración del Atlas Regional de Lenguas.
Antes de la presentación, también hablará brevemente la secretaria, Susy Delgado, quien dirigió el evento.
Tadeo Zarratea fue el autor de Kalaito Pombero, publicado en 1981, Hugo Centurión en 2016 y Poreí rape, y Arnaldo Casco creó Tatuku en 2017.
Zarratea también hablará de su primer libro en guaraní, La infancia, publicado por Juan Maidana en 1980.
La Facultad de Ciencias Químicas de la Universidad Nacional de Asunción organizó el lunes pasado un foro de mujeres líderes y emprendedoras para conmemorar el nacimiento de la primera universidad y el Día del Químico, que se celebra el 8 de mayo.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, asistió a la reunión en la sala principal de la universidad.
Se está estudiando un documento que permitirá conocer la ley de la lengua de señas.
La Subcomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas ha examinado el documento que establece la legislación sobre lengua de señas en Paraguay.
La reunión fue presidida por la ministra de Lenguas de Paraguay, Ladislaa Alcaraz de Silvero.
El lunes por la tarde se reunió la comisión para la presentación y la evaluación de la legislación sobre lengua de señas en Paraguay.
También se presentaron grupos, mesas técnicas, caminos de trabajo.
También se presentó la experiencia de la Comisión de Investigación de la Lengua de Señas, así como la de la Comisión de Asuntos Legislativos.
La SPL firmó un convenio con el Ateneo de Lengua y Cultura Guaraní.
El 15 de abril, la Ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, firmó un convenio de cooperación entre el Ateneo de Lengua y Cultura Guarani y la SPL.
El convenio establece la cooperación y refuerza la labor de las dos instituciones, en la gestión de la cooperación y de los proyectos de sus respectivos organismos.
La firma del documento se realizó en el marco del XII Amandaje La Lengua y Cultura Guaraní en el MERCOSUR y, en el mismo tiempo, la Secretaria de Estado de la SPL realizó una revisión y presentación de la labor de la SPL en el ámbito del guaraní en el marco del MERCOSUR.
La Universidad Nacional de Caaguazú también cuenta con la Unidad de Asuntos Lingüísticos.
La Unidad de Asuntos Lingüísticos (UAL) de la Universidad Nacional de Caaguazú (UNC) ha desarrollado una nueva labor para la aplicación de la Ley 4251 de Lenguas y el uso equitativo del guaraní como lengua oficial.
La creación de la UAL en el marco de la UNC fue objeto de un acto de presentación de la Ley de Lenguas y de la Resolución 6797/17 sobre la creación de la UAL en la Universidad.
La reunión, que tuvo lugar el viernes en la sede de la universidad, fue presidida por la Directora de Trabajo Lingüístico de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Celia Godoy, quien también asistió a la dirección de la UAL y a los responsables de la UNC.
Asimismo, se ha propuesto la mejora de la diversidad lingüística en diversos ámbitos y grupos de personas.
GUARANI JEROIKE A los que no se les ha aplicado la ley de la Reina de Gueterí.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, realizó este viernes un debate sobre la utilización de la lengua guaraní junto al castellano en contextos no habituales de uso.
El evento se realizó en el salón de San Ignacio, Misiones, Tavao, donde se congregaron personas.
La ministra destacó que el acceso al guaraní es muy importante debido a que no se utiliza habitualmente.
El guaraní es un idioma común, como otras lenguas, que se utiliza en lugares donde todavía no se utiliza.
La gestión de la ciudad La utilización de la Lengua Guaraní junto al Castellano en contextos no habituales de uso fue organizada por el Instituto de Formación Docente San Ignacio y reunió a autoridades educativas, docentes y alumnos, de las escuelas de la ciudad de San Ignacio.
El presidente de la Junta de Ministros de Educación de la Universidad de Paraguai, José Manuel Barrera, dijo que el proyecto de ley de la Junta de Ministros de Educación de la Junta de Ministros de Educación de la Junta de Paraguai, que se desarrolla en el país, es un proyecto de ley de ley.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas organizó la segunda exposición de la Secretaría de Políticas Lingüísticas Toikove Linguas en Paraguay para la presentación de las lenguas habituales del país.
En el evento participarán expertos, nacionales y nacionales, así como de pueblos indígenas, en diversas áreas lingüísticas.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, acompañó a Juan de Salazar en la realización de este evento.
La exposición fue organizada por la Coordinadora Latinoamericana de Cine y Comunicación de los Pueblos Indígenas (CLACPI), en colaboración con la Coordinación de la Federación por la Autodenominación de los Pueblos Indígenas (FAPI).
Para obtener más información y participar en el evento, deberá ingresar a: www.premioanaconda.org.
Hoy se muere casi en el mismo día.
Desde la Secretaría de Políticas Lingüísticas se felicitan a los docentes del Paraguay por la mañana que continúan con la enseñanza de nuestro pueblo.
Asimismo, destacó que los docentes están en condiciones de proporcionar un uso adecuado de la lengua, y que el conocimiento de todas las lenguas que se desarrollan en el Paraguay es fundamental para que todos los estudiantes puedan respetar los derechos lingüísticos.
El 5 de octubre es el día del profesorado que se celebra en todo el mundo por la UNESCO.
El trabajo de los docentes es considerado como un importante factor en el mundo; además, deben ser valorados y valorados.
El presidente de la Junta de Ministros de Educación de la Universidad de San José, José de Asunción, dijo que el proyecto de ley de la Junta de Ministros de Educación de la Junta de Asunción de Asunción de Asunción de Asunción de Asunción de Asunción de Asunción de Asunción de Asunción de Asunción de Asunción de Asunción de Asunción de Asunción de Asunción de Asunción de Asunción de Asunción de Asunción de Asunción de As
Este miércoles se reunió la reunión de la Subcomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas de la Comisión Nacional por los Derechos de las Personas con Discapacidad (CONADIS).
En una reunión que tuvo lugar este miércoles en el Parque Litoral del Palacio de Gobierno, se reunieron más de mil mujeres de color para celebrar su boda.
La reunión fue presidida por el Presidente del país, Horacio Cartes, y fue acompañada por varios funcionarios, entre ellos la ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero.
En la reunión se informó de los avances realizados en la aplicación de la Ley 5446 de Trabajo en el Ropa de la Mujer.
La organización fue organizada por el Ministerio de Mujeres y el Ministerio de Agricultura y Animales, con el apoyo de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO).
Se determinó el momento de la entrada en vigor de la PÑS para el concurso.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas informó que se ha extendido la fecha de inscripción al Concurso Público de Oposición, que organiza la selección de los siguientes funcionarios: 1 (uno) Profesional de Planificación Lingüística, 1 (uno) Diseñador Gráfico, y 1 (uno) Comunicador Social.
Se mantiene el miércoles 4 de octubre, hasta el año que viene.
Se puede consultar la información completa del Concurso en: www.paraguayconcursa.gov.py.
Además, los candidatos a participar en el Concurso deberán inscribirse en la página web hasta el 4 de octubre.
Todos los solicitantes deberán enviar sus datos a través de internet, y en el caso de que no se haya hecho una solicitud, no se le hará una solicitud.
El evento se realizó en el salón César Alonso de las Heras, de la escuela de San José.
PÑS se ha comprometido a reforzar su actividad.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) organizó un Concurso Público de Oposición para la selección de tres nuevos puestos de trabajo: 1 (uno) Profesional de Planificación Lingüística, 1 (uno) Diseñador Gráfico, y 1 (uno) Comunicador Social.
Además, los candidatos a participar en el Concurso deberán realizar su inscripción a través de esta página web del 20 al 26 de septiembre de 2017.
PARAJAR DE PEGUÁRES El primer día y la última hora de comer el chope se le dará a conocer.
El viernes pasado, en nombre de diversas instituciones, se reunieron los participantes de la Conferencia de la Lengua de Señas del Paraguay; se destacó la importancia de la integración de la lengua en nuestro país.
La primera reunión fue organizada por la Subcomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas, dirigida por la ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero.
El Ministerio de Educación y Ciencias, la Secretaría Nacional por los Derechos de las Personas con Discapacidad, el Centro de Relevo de la Secretaría Técnica de Planificación y el OPcD convocaron a la audiencia.
El Ministerio de Educación y Ciencias y el Centro Relevo presentaron los avances realizados en el ámbito de la lengua de señas.
Posteriormente, la SPL y la SENADIS se congratularon por los esfuerzos realizados para desarrollar el tema.
El evento contará con un análisis de la exactitud del guaraní, así como de las comparaciones entre las lenguas guaraníes, que surgieron en el último año.
El evento es gratuito y se presentará a todos los asistentes una de las ilustraciones de las enseñanzas de la lengua guaraní.
40 ARAIMAS DE LA SOCIEDAD DE LA UNIDAD DE ASUNTOS LINGüísticos.
Hasta el momento, 41 organismos del Gobierno de la Unidad de Asuntos Lingüísticos han estado esperando la aprobación de la Resolución 6797, que se centra en la nueva agenda, para aplicar la Ley 4251 de Lenguas.
Parte del proyecto de la SENAC es la UAL.
Las instituciones
El pasado viernes se realizó una reunión inaugural de la Secretaría de Políticas Lingüísticas y de los responsables de la Unidad de Asuntos Lingüísticos para la elaboración de proyectos y así cumplir con sus objetivos.
El sábado ALCARAZ dijo que la CSU debe cumplir su misión de vida en el Juar de Juara.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, como directora de la Subcomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas, de la Comisión Nacional por los Derechos de las Personas con Discapacidad (Conadis), presentó este martes ante el Consejo Superior Universitario la importancia de la educación superior para las personas con discapacidad.
En su discurso, el Secretario de Educación de la Subcomisión destacó la importancia de la educación superior para las personas con otras capacidades, por lo que se debe contar con docentes, diferentes disciplinas, traductores y otros.
También señaló que todos debemos ser más conscientes de las capacidades de los demás y que también podemos aprender sus lenguas.
Se trata de un proceso de aprendizaje que se lleva a cabo en el país.
Este domingo se celebró un seminario Lengua Manjui: investigación y rescate en el que se informó sobre el desarrollo de la labor de conservación y fortalecimiento de la lengua manjui, que se desarrolla bajo la dirección de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) y con el apoyo del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología (Conacyt).
La ministra de la SPL, Ladislaa Alcaraz de Silvero, inauguró el evento y expresó su sincero interés por la forma en que los manjuios nos han demostrado que ninguno de nuestros indígenas quiere dejar de hablar su propia lengua.
Señaló la dificultad de la realización de proyectos de investigación lingüística, y se mostró satisfecho con el éxito de este proyecto en materia de lengua manjui.
La Secretaría de Doctrina y Promoción de Lenguas Indígenas, de la SPL, publicó un encuesta sobre los resultados de la labor lingüística de los manjuios.
Luego se presentó una película de cine sobre la lengua, la cultura, la experiencia y la cultura manjui.
El lingüista argentino Javier Carol, publicó su trabajo sobre la lengua manjui.
El mandatario de la Asamblea General de la República de Manjui, José Manuel Barrera, dijo que el proyecto de ley de la lengua manjui, que se desarrolla en la región, se desarrolla en el país.
El evento se realizó en la Casa Bicentenario Augusto Roa Bastos, en Asunción, y fue acompañado por numerosos pueblos indígenas, entre otros responsables.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas y el Centro de Estudios Antropológicos de la Universidad Católica organizaron el Segundo Amandaje Investigación Lingüística en Paraguay, donde se presentará y se hablará sobre la diversidad lingüística del Paraguay.
El evento se llevará a cabo del 20 al 21 de julio y los participantes podrán llamar al teléfono (021) 607 111, de febrero a junio, de 07:00 a 15:00.
El evento se realizó de forma gratuita.
Sábado ALCARAZ NDIVE pondrá el pulso en Urbano, que se ejecutará en el canal 9.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, fue presentada en la entrevista de esta semana con el canal Pulso Urbano que se emite en el canal 9.
El mandatario del Ministerio de Educación y Ciencias de la Humanidad de la SPL, José Manuel Barrera, destacó que el Gobierno de la SPL ha adoptado medidas para la conservación y el fortalecimiento de las lenguas indígenas vulnerables en nuestro país; además, destacó la importancia de la igualdad y la continuidad del uso del guaraní como lengua materna.
La SPL SOMBYHYRA realizó una visita a una ciudad.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, se reunió este martes con el director de la Universidad Nacional de Asunción (UNA), Abel Bernal.
Ambos funcionarios dijeron que la universidad de salud está abriendo más a las personas con discapacidad.
La ministra Alcaraz, en calidad de directora de la Subcomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas de la Comisión Nacional por los Derechos de las Personas con Discapacidad (Conadis), señaló que es necesario que la UNA también participe en la Subcomisión, y que la universidad proporcione a las personas con discapacidad una formación más adecuada.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, también asistió a la ceremonia de reconocimiento de la calidad de la escritora católica del Paraguay.
El evento se realizó en el Museo Casa de la Independencia, en la ciudad de Paraguay.
PÑS y TRS pondrán a guardia el área de la escuela.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) y la Secretaría de Servicios Públicos (SPS), de la Dirección Nacional de la Administración Pública del Paraguay (INAPP), ofrecerán cursos de guaraní a los funcionarios del Estado.
Las instituciones nacionales que deseen participar en la formación de guaraní podrán presentar sus formularios de inscripción en el siguiente formulario: www.inapp.gov.py, en el que se cumple con el requerimiento de Capacitación, o pueden presentar sus formularios en el centro de la TRS, hasta el día 6 de julio de 2017 a las 12:00.
El objetivo de la formación de guaraní es: 1) Hablar en guaraní.
Puede obtener más información en: (021) 446 998; o, por correo electrónico: inapp@sfp.gov.py.
SábyhuyáRA ALCARAZ dio la vuelta a la visita de CONADIS.
Este viernes se reunió la segunda Comisión Nacional por los Derechos de las Personas con Discapacidad (CONADIS).
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, asistió al evento, al igual que muchos otros responsables.
En su página web: www.guaraniete.com, y en las redes sociales, ofrece cursos gratuitos de guaraní como lenguas, periódicos, horarios, papahas, gramáticas, etc.
Recientemente se presentó en PDF el proyecto de 2017 de 184 páginas de la misma que se puede descargar de forma gratuita en: https://lookaside.fbsbx.com/file/Apolygma Gu... Graciela está trabajando en el programa de la lengua guaraní.
También expresó su satisfacción por la posibilidad de contribuir a la difusión y divulgación de esta lengua maravillosa.
La CABALIDAD DE ROBERTO en el pueblo de Omán.
Desde la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) lamentamos la muerte de Roberto Cabañas, un destacado jugador de manga que ha jugado en Paraguay y en otros países; que fue un gran favorito de la Selección Paraguaya, donde se dio mucha alegría con sus compañeros.
Asimismo, como amante de la lengua guaraní, fue el principal promotor y promotor de la lengua.
Foto: la gestión de la SPL.
Trabajó en el escenario de la difusión de la obra de mamanga donde promovió el uso de la lengua guaraní, fomentó el uso de la lengua sin discriminación y promovió la cultura del Paraguay.
En 2014 fue galardonado por la Secretaría de Políticas Lingüísticas por su firme apoyo al uso y el respeto del guaraní.
PÑS reúne sus recursos para la vida de los ciudadanos
El firefox guaraní para android es un proyecto de colaboración y colaboración entre 25 personas con conocimientos de lengua guaraní e informática; trabajarán durante cuatro meses entre abril y julio de este año en la Facultad Politécnica.
La traducción de Firefox para android al guaraní está dirigida por la Facultad Politécnica y es financiada por la Secretaría de Políticas Lingüísticas, el Ateneo de la Lengua y Cultura Guaraní, el Instituto Superior de Lenguas y la comunidad Mozilla en Paraguay.
El nuevo servicio se puede descargar en el sitio web, o bien.
La PPS dio a conocer la actividad de movilidad de Paraguay y Argentina.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) asistió a la reunión.
En nombre de la SPL, miembro del Comité Técnico Preparatorio, el trabajo se inició este jueves con la participación de Damián Sánchez, Secretario General, y Carlos Garay, Director del Departamento de Planificación y Evaluación Institucional.
La reunión y el trabajo se llevaron a cabo en el Awa Resort Hotel, en la ciudad de Encarnación.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, se reunirá este viernes con el presidente argentino para discutir sobre las lenguas y las acciones conjuntas.
La Secretaría de Estado emitió un comunicado en el que se informaba sobre la vigencia de la Ley 5189/14 Requerir la divulgación de la utilización de los fondos estatales , señaló que la Secretaría de Políticas Lingüísticas seguirá la ley y cumplirá con todas sus demandas.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas ofrece, a través de la página web: www.spl.gov.py, toda la información requerida por la Ley 5189.
En otro momento, el Director de la Dirección General de la Academia de la Lengua Guaraní, Domingo Aguilera, presentó a los asistentes a la reunión, las cuatro enseñanzas de la lengua guaraní, que se presentarán en su totalidad bajo la dirección de la institución.
Se espera que haya una vida más corta en Guaraní y CASTELLANO.
El Centro Cultural de la República El Cabildo y la Academia Olímpica Paraguaya han presentado este martes a las personas que han participado en el Gran Intento de Cuenta Breve de 2016, en guaraní y castellano.
El esfuerzo se inició hace 11 años y este año se trataba de respecto.
El mejor relato en castellano fue: Primer Premio: Título del Cuento: Khilu, de Leticia Marianela Giménez Britos.
El mejor relato en guaraní: Primer Premio: Título del cuento: Tu experiencia, de Arnaldo Casco Villalba.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) informó por resolución que la clausura de la actividad de la Secretaría General de la SPL fue nombrada por el Coordinador Técnico  Pedagógico para la institución.
Como lo aprobó la Comisión de Selección el 19 de octubre de este año, se cerraron por completo las oficinas de elección, debido a la falta de personal necesario, la falta de información necesaria y la falta de documentación requerida, según el texto en castellano de la resolución No 187 que rechaza la convocatoria.
Todas las solicitudes de acceso a la convocatoria se pueden realizar a partir del miércoles 26 de octubre en la sede de la SPL, ubicada en el Eligio Ayala 1052 entre Brasil y EE.UU., de 07:30 a 15:00.
PÑS e INDI MOBURUICHARES han recorrido y construido un nuevo espacio de trabajo.
EL COMPUTER de la GUARANI ha sido el único que ha participado en la reunión.
El Programa de Documentación de la Lengua Guaraní, el primer proyecto de la Academia de la Lengua Guaraní, se desarrollará el próximo 7 de septiembre a las 11:00 horas en la Academia Diplomática y Consular, de la Secretaría de Relaciones Exteriores, ubicada en las calles Humaite 497 y 14 de Mayo, en la ciudad de Asunción.
Las autoridades nacionales participarán en la exposición, que aprobará la Ley 4251 de Lenguas.
Sobre el papel de la Academia de la Lengua Guaraní.
La función de la Fundación de la Lengua Guaraní es la elaboración de la lengua: en forma escrita, en lenguaje, en sentido, en lenguaje y en lengua materna.
Debe demostrar la exactitud del lenguaje guaraní y su uso, para que sea reconocido.
Para ello, el objetivo es profundizar en la lengua guaraní y ser un buen orador de la lengua.
El trabajo se desarrolló en el marco de la Junta de Trabajo de la Lenguas y Letras, donde se analizó y se aplicó el plan de trabajo de la Junta de la Lengua Guaraní del pasado 10 de agosto.
La Dirección de la Lengua Guaraní es la encargada de la gestión de la lengua guaraní, creada por la Ley 4251 de Lenguas, en 2010, y también por la Secretaría de Políticas Lingüísticas.
La primera fue en 2012, cuando se elegieron los papos terciarios (15) en una elección popular, y en 2014 se establecieron los papos terciarios para alcanzar la ley que exige que sean los tresenta (30) terciarios.
La ministra de la SPL, Ladislaa Alcaraz de Silvero, participó este lunes en la inauguración de la conferencia La Guerra Grande a la luz de las políticas públicas: investigadores, artistas y gestores culturales, organizada por el Grupo de Trabajo Regional del Programa Más allá de la Guerra y organizada por la Secretaría Nacional de Cultura.
El evento contará con la participación de diversos expertos en temas históricos, y con la participación de diversos actores, como academia, arte y gestión cultural.
La inauguración del evento fue la presentación de la pieza López Hipertextual; luego, todos los funcionarios visitaron la imagen Memoria Viva de una Deuda Histórica, presentada por el Centro Cultural de la República El Cabildo.
El evento, que se prolongará hasta mañana, se llevará a cabo en un gran hotel de la capital, Paraguay.
El día de hoy, el MECIP se realiza en la sede de la SPL.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), desde el año 2013 (segundo semestre), ha comenzado a preparar la implementación del Modelo Estándar de Control Interno del Paraguay (MECIP), para la gestión de su actividad, la gestión de la corrupción y la corrupción de sus organizaciones.
La Auditoría Interna del Poder Ejecutivo (AIPE), encargada de controlar el funcionamiento de la institución MECIP, reconoció que la SPL obtuvo un nivel de 3.23 por su buen desempeño en el año 2016 (primer semestre).
Las actividades de este año de la SPL para reconocer a la AIPE, que se desarrolla en el marco del MECIP, son la aprobación de la Política de Comunicación Institucional; la creación de la Oficina de Acceso a la Información Pública; la gestión del Sistema de Gestión Macro-procesos, Procesos y Sub-procesos; la aprobación del Plan Operativo Institucional; entre otros.
Para mejorar el funcionamiento del MECIP, la SPL nunca ha gastado sus fondos para pagar a la empresa consultora, ya que no se les ha permitido.
La formación de la institución se realizó en forma permanente y con el apoyo de la Auditoría General del Poder Ejecutivo, que capacita a los funcionarios de la SPL y a los directivos del MECIP.
En la reunión participaron el Presidente de Taiwán, Tsai Ing-wen; así como varios otros funcionarios de la región y de Asunción.
La piedra de la computadora fue donada por la Fundación Asus.
La primera reunión de la Asociación de Redes de Guaraní y Paraguayos de la Asociación de Redes de Guaraní se celebró en la ciudad.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) y la Oficina de Investigación de la Lengua Guaraní (OGLG) trabajarán conjuntamente para promover la promoción, la expresión y el uso de la lengua guaraní, tanto en el lenguaje oral como en el lenguaje escrito, además del castellano como lengua oficial.
La colaboración será iniciada y firmada por la Ministra de la SPL, Ladislaa Alcaraz de Silvero y la Junta de la RNG, Domingo Aguilera.
La jornada se realizará este miércoles por la tarde, a las 15:30 horas, en el Archivo Nacional, en la zona de encuentro de Mcal. Estigarribia e Iturbe, en la ciudad de Asunción.
La creación de proyectos de integración de la Ley 4.251 de Lenguas.
Asimismo, hasta que se distribuyan los demás proyectos según las necesidades de ambas instituciones, esto es, las amandas y otras tareas.
La SPL es una entidad encargada de la gestión de las lenguas nacionales y de la promoción de la lengua de la Ley en el Estado y en el país.
En la gestión de la RG se encuentra la elaboración de la lengua guaraní en forma escrita, lingüística, ortografía, ortografía y dialecto.
La comunicadora de Unicanal, Cristina Maciel, destacó la labor de la Secretaría de Políticas Lingüísticas en el sentido de que el uso del guaraní sea continuado, tanto por escrito como en forma oral, en nombre del Estado.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, también realizó una entrevista en el video.
La ministra explicó que el uso de la lengua guaraní en todos los pueblos y ciudades se está incrementando en el proceso de integración con el castellano.
La REPORTAD de la RPS REMBIAPO GUARANI se ha hecho muy bien.
Esta mañana, a través del diario Paraguay TVHD, la ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, informó sobre los avances de las instituciones estatales para el uso de la lengua guaraní en la escritura y el lenguaje en varios pueblos y municipios.
El PÑS GUYEMBÁ GUARANI JEPORUMEME REHE POTEI TAVUSU TUICHAKUE.
Desde la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) se iniciaron desde este martes las iniciativas para que el guaraní sea una lengua oficial, además del castellano, en todo el Departamento de Asunción.
Taller para la promoción del uso del guaraní en la ciudad, dirigido por la ministra de la SPL, Ladislaa Alcaraz de Silvero.
La ministra Alcaraz presentó el inicio de la reunión ante los jefes de la ciudad; además, habló sobre la diversidad lingüística y el funcionamiento de las lenguas.
A la vez, la Directora General de Trabajo Lingüístico, Celia Godoy y la directora de la Dpto. de Normalización del Bilingüismo, Alcibiades Brítez, llevaron a cabo este taller sobre el uso del guaraní con todos los participantes.
Esta mañana se inició una reunión entre el Director General de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) y funcionarios de Guaranglish para evaluar la posibilidad de avanzar en la cooperación para la promoción y la igualdad de enseñanza de la lengua guaraní e inglés en el país.
Guaranglish se dedica desde hace mucho tiempo a la enseñanza y a la promoción de la lengua guaraní y el inglés para que todos los guaraníes que viven puedan entender el inglés sin necesidad de utilizar otros idiomas, así como para que el inglés pueda llegar a guaraní.
El presidente de la GUARANI ha hecho un llamado a la Junta de la SPL y sí.
Se celebró este miércoles un convenio de cooperación con la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), la Sociedad Internacional Misionera (SIM), para impulsar conjuntamente el desarrollo de la labor en el ámbito de las lenguas del Paraguay y el uso de la lengua guaraní en el ámbito nacional.
En nombre de la SPL firmaron la firma de la primera ministra Ladislaa Alcaraz de Silvero y de SIM, Javier Bohórquez, director del Grupo de Grabaciones en Guaraní (GGG), integrado por el SIM.
Ambas autoridades destacaron el compromiso de trabajar conjuntamente para ampliar la difusión del guaraní en todos los ámbitos de la sociedad, así como la difusión de la lengua guaraní en la sociedad civil.
El primer ministro de Paraguay, Sábanyúhar, dijo que el presidente de la Cámara de Representantes de la República, CASTELLANO, ha intentado que el gobierno de Paraguay, LISBOA TÁVAPE, utilice su dinero para el proyecto.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, realizó este miércoles una entrevista con el profesor de la Universidad de Lisboa, Facultad de Letras, en contacto con el Guaraní, en el marco de la reunión de la Universidad de Lisboa, en el país de Porgutal, en la que se realizó una reunión de expertos.
La investigación de este tema fue llevada a cabo por la Secretaria de la V Jornada de Lingüísticas Hispanas, Centros y Periferias, con el apoyo de la Embajada de Paraguay en Portugal.
La ministra Alcaraz analizó la experiencia del uso del castellano en Paraguay, que desde el siglo XVI se ha desarrollado junto a la lengua guaraní y en su propia lengua y la diferencia entre el castellano y el idioma de otros países.
La actividad de la Secretaría de Políticas Lingüísticas se publicará el viernes, de 14 a 15 horas, en 87.9 fm Libro y en www.pol.una.py.
El programa, que se desarrolla en ambas lenguas oficiales, guaraní-castellano, es dirigido por Arnaldo Casco.
SET OiporU GUARANI ha declarado que no tiene ningún contribuyente.
La Subsecretaría de Estado de Tributación (SET), del Ministerio de Educación, ha utilizado la lengua guaraní para la gestión de la población de Asunción.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas destacó la labor de esta institución estatal y también invitó a otras instituciones estatales a que utilicen equitativamente las dos lenguas oficiales del Paraguay, guaraní y castellano, para garantizar la protección de la ciudadanía.
EsSAP ha iniciado la CARTELERÍA de Koéra.
La Empresa de Servicios Sanitarios del Paraguay S. A. (ESSAP), utiliza la escritura guaraní de forma fluida, para atender a la población de Asunción.
En la imagen se muestra una cartelería, ubicada en el Parque Carlos Antonio López, en la ciudad de Asunción, en guaraní.
Se trata de la promoción y la promoción de las lenguas indígenas de Asunción.
Mañana, viernes 9 de noviembre, se publicará el proyecto Promoción y uso de las Lenguas Indígenas en el Paraguay que se desarrollará durante el año 2019.
Su funeral será el martes 30 de noviembre, a las 19:30 horas, en la sede de la Academia, en la zona roja (25 de mayo casi en EE.UU.).
Los autores del estudio y la selección de los principales participantes fueron José Antonio Moreno Ruffinelli, Juan Aguiar, Maribel Barreto, Esther Gonzalez Palacios y Estela Appleyard, directores de la Academia.
La serie de Biera, que se desarrolló desde 2012 hasta 2018, se dedicó a la sociolingüística para comprender la participación de la lengua inglesa en las publicidades publicitarias de Asunción, y al finalizar su trabajo se dio cuenta de que la lengua estadounidense es más popular; por lo tanto, si se trata de una traducción en castellano o guaraní, se cree que será más rentable.
La joven, Biera Yboty Cubilla Zadovsky es Licenciada en Letras, escritora, profesora de universidades, fotógrafa y lingüista.
Nació en la ciudad de Paraguay el 20 de marzo de 1988.
El premio a la que se entregará será de 10 millones de guaraníes y un folleto.
Se organizó la primera jornada de ensayos, traducciones y discursos de guaraní.
La Asociación de Investigadores de Terminología, Traducción e Interpretación Guaraní (AITTIG), organiza la primera AKA de Ciencia de la Lengua (AKA), en castellano, donde se desarrollará un estudio de la lengua, la lengua y la lengua guaraní.
En la reunión se debatirán entre varios funcionarios y expertos sobre la calidad de los conocimientos adquiridos en el lenguaje guaraní.
El evento se llevará a cabo el próximo 10 de noviembre, de 08:00 a 14:00 horas, en la Sala LV Alquileres, de la localidad de Jataity del Norte, en el municipio de San Pedro.
La carta será publicada este viernes 28 a las 18:00 horas en el centro de estudios del Ateneo de Lengua y Cultura Guaraní, ubicado en la sede de la institución (Julia Miranda Cueto no 1721 e/ Ytororo y R.I. 3 Corrales, Fernando de la Mora).
La carta será firmada por los dos representantes de las instituciones, Ladislaa Alcaraz de Silvero (SPS), y Carlos Ferrreira (AKA).
El acuerdo tiene como objetivo la consecución de una serie de acciones conjuntas para cumplir con sus funciones, en particular en materia de igualdad de uso universal de las lenguas oficiales.
Las autoridades de la SPL y la SENADIS se reunieron este miércoles.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, y la secretaria nacional por los derechos humanos de las personas con discapacidad (SENADIS), César Martínez, se reunieron este martes para discutir temas relacionados con sus actividades y la posibilidad de contribuir a la implementación de los mismos.
Los dos funcionarios dijeron que en conjunto se puede introducir la libre práctica del uso del guaraní dentro y fuera de SENADIS.
También se discutieron los avances y los objetivos de la Mesa Técnica de la Subcomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas, que forma parte de CONADIS.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas fue acompañada por la Directora General de Trabajo Lingüístico, Celia Godoy.
La reunión se realizó en la sede de la SENADIS, en la ciudad de Fernando de la Mora.
La SPL y la TTM trabajaron conjuntamente para elaborar el Atlas Mundial de las lenguas.
Siempre y siempre, en la mañana, nos destacamos por nuestras propiedades: nuestra comida, nuestra lengua guaraní, nuestra cultura paraguaya, y toda nuestra cultura.
El libro de Guaraní Ñe Ñeẽtekuaa Tee fue lanzado ayer.
En un día especial, ayer por la mañana se lanzó el libro de la Lengua Guarani Tee, obra de la Dirección General de la Lengua Guarani (GERG).
El manual de la lengua guaraní, que ya se necesita desde hace años, permite el uso regular y decente de la lengua escrita.
La ministra de la SPL, Ladislaa Alcaraz de Silvero, destacó este día como "un acontecimiento histórico que marca un hito en nuestro proceso de normalización del uso del guaraní en la Administración del Estado".
La publicación de este libro es de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de
La presentación del libro fue acompañada por varios líderes de diferentes países, que se realizó en la Biblioteca y Archivo Central del Congreso de la Nación en la sala principal.
Este viernes se lanzó el primer Signario Digital de Lengua de Señasñane en Paraguay.
En una reunión extraordinaria, las cuatro instituciones firmaron el convenio y expresaron su compromiso de trabajar conjuntamente en favor de las lenguas del Paraguay, especialmente las dos lenguas oficiales, guaraní y castellano.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas firmó un convenio con el Ministerio de Educación y Ciencias.
Además, firmó un convenio con la Academia Paraguaya de la Lengua Española y la Academia de la Lengua Guaraní.
Los cuatro responsables de las instituciones expresaron con unanimidad la necesidad de trabajar conjuntamente y llevar a cabo proyectos en nombre de las lenguas nacionales.
La asociación entre la SPL y la TTM se ha ido más allá de la labor de las lenguas oficiales; se ha desarrollado un esfuerzo por la labor de las lenguas indígenas, extranjeras y de señas.
La ministra de la SPL, Ladislaa Alcaraz de Silvero, señaló que es necesario mejorar la calidad de la lengua en la educación; no es posible hablar de una calidad en la enseñanza desatendendo la efectiva atención lingüística, indicó.
En Paraguay se realizará la tercera exposición de lenguas.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), la Universidad Nacional de Itapúa (UNI), y la Gobernación de Itapúa, organizaron conjuntamente la III Feria de Lenguas en el Paraguay Toikove de las lenguas del Paraguay- Encarnación 2018, donde se presentará la diversidad lingüística, cultural y lingüística del Paraguay.
El evento, que es gratuito, tendrá lugar los días 2 y 3 de agosto de 2018, en la sede de la Universidad Nacional de Itapúa, de 08:30 a 20:30 horas, y contará con la participación de docentes, estudiantes, funcionarios públicos, periodistas y ciudadanos de la ciudad.
La III Feria de Lenguas en el Paraguay Toikove de las lenguas del Paraguay- Encarnación 2018 será una exposición sobre las lenguas del Paraguay: lenguas oficiales, indígenas, extranjeras y lenguas de señas, que se desarrollan en nuestro país.
Se publicaron numerosos libros en guaraní en la Feria Internacional del Libro.
La mayor edición literaria del país, la Feria Internacional del Libro de Asunción (FIL), lanzó en 2018 una serie de libros en guaraní o en lenguas con castellano.
FIL, organizado por la Cámara del Libro de Asunción Paraguay (CLAP), espera a los lectores hasta el 11 de junio, en el Centro de Convenciones del Mariscal López.
Para la lista de libros que se publicarán en guaraní en este FIL, se puede decir que este jueves 7 de junio, a las 09:00 horas, la escritora Maria Gloria Pereira publicará los libros 1, 2, 3 y 4 en Malfalda Guaraní.
El sábado 9 de febrero, a las 18:00, la escritora Susy Delgado lanzará su libro Roa Agricultura.
Luego, el próximo 10 de abril, a las 20:00 horas, se publicará el resumen de Reducciones Jesuíticas, de René Krũger, traducido en guaraní por el Padre Wilson Garay Rojas titulado Tres convenios.
El pasado 5 de diciembre se publicó el libro El grito del Mensú.
Cuentos de Paraguay, publicado en ambas lenguas oficiales del Paraguay, de Pedro Juan Pérez Argũello.
Aquí se puede consultar el conjunto de actividades de la SPL en 2017.
El portal de noticias de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) ofrece información sobre los trabajos realizados en 2017.
La ministra Alcaraz, en su intervención, habló sobre la diversidad lingüística del Paraguay, reconocida como lengua oficial, y de otros grupos lingüísticos que integran las lenguas indígenas, las lenguas habitadas en nuestro país y las lenguas de señas; y sobre la labor de conciliación de las lenguas.
Explicó las iniciativas de la SPL para la protección de las lenguas del Paraguay, en cumplimiento de la Ley 4251 de Lenguas; además, destacó las iniciativas que aún se están realizando.
Entre los objetivos que aún se han alcanzado se encuentran las mejoras en la escritura del guaraní, para que pueda ser utilizado de manera equitativa en todos los ámbitos, junto con el castellano, en el ámbito de la administración pública, en el uso de nuevos instrumentos.
Asimismo, destacó la necesidad de una mayor comprensión de las lenguas y de una mayor comprensión de las lenguas raras.
En su conclusión, el director de Educación de la Universidad de Guadalajara, José Manuel Barrera, dijo que el trabajo en las lenguas también ha dado lugar a la necesidad de que el idioma ingrese más a la educación y que las instituciones que enseñan en el ámbito educativo tengan una mayor atención.
El Congreso Educativo I La educación en la era de la tecnología se llevó a cabo en el salón de Benedicto XVI, Seminario Metropolitano, en la ciudad de Paraguay.
Se congregaron en gran cantidad.
En el momento de la reunión, el TSJE Oguerojerera se reunió con el presidente de la Junta de Ministros de Educación y Ciencias del Medio Ambiente.
Un seminario de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de la edición de
La Secretaría de Políticas Lingüísticas ha destacado el evento, que se centra en el reconocimiento del derecho a la lengua.
PARAGUAY DE LA PUEBLA DE LA PUEBLA DE GUARANI, CASTELLANO en el mismo.
La Ciudad del Paraguay ha mostrado que desde el principio se ha adoptado el lenguaje guaraní y castellano, ya que en su casa se ha aprendido la señalética.
La documentación es financiada por la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), una entidad de la República en colaboración con la Ciudad.
El pueblo de San Pedro utiliza el mismo tipo de aviones de seguridad.
El viernes pasado, en la ciudad de Lima, en el Centro de San Pedro, se realizó un congreso en el que se discutió sobre la promoción del uso de la lengua guaraní, junto con el castellano, en todo el mundo y en todo el mundo.
La reunión fue presidida por la ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, junto con sus colegas.
La conferencia sobre el uso del guaraní en nombre del Estado, en lengua oficial, se realizó en la sala de la ciudad de Lima, donde se reunieron varios funcionarios y otras personas de la ciudad.
MBOHAUCHU UNA, CAACUPÉ PEGUÁPE, fue asesinado GUARANI.
La Universidad de Ciencias Económicas, Universidad Nacional de Asunción (UNA), de Caacupé, ha presentado el uso común del guaraní con el castellano, tanto en cartelería como en señalética.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas ha facilitado la traducción de los textos en inglés.
El proyecto, que pretende traducir a la cartelería y a la señalética en castellano, se desarrolla y lleva a cabo desde el Cursos de Posgrado en Didáctica Superior Universitaria para que todos los alumnos comprendan la importancia de la igualdad y el uso constante de las dos lenguas oficiales.
El evento es muy importante para los docentes universitarios y que se ha iniciado el uso equitativo de ambas lenguas en la enseñanza, investigación y en el trabajo de otras universidades, dijeron las autoridades.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas ha destacado la importancia de la creciente participación de las instituciones en el desarrollo de la igualdad de uso de las lenguas oficiales y el desarrollo del guaraní, que es una lengua cultural, un lenguaje común y común.
En la película se utiliza Guarani Haiy.
La obra A mil Km del mar, distribuida por Telefuturo, introdujo la lengua guaraní en su lenguaje escrito.
El evento se realizó durante dos horas y mostró las características de la zona, sus experiencias, sus diversiones y su cultura.
El autor de A mil Km del mar, 6-0, comentó que la introducción del guaraní es una reflexión de la importancia de la lengua y de sus usuarios; así, se reconoce que el guaraní es un idioma común en todo el país, tanto en el territorio paraguayo como en el extranjero.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas emitió una declaración en la que se establece que el A mil Km del Mar apoya el fortalecimiento de la lengua, tanto en el ámbito nacional como en el exterior.
Este trabajo se puede ver en las horas de hoy.
CONCEPCIÓN DE CABULA DE LA HORRA DE LA GUARANI.
El presidente, Horacio Castes, encabezó el acto.
Y con él también se reunieron muchos otros líderes nacionales y extranjeros.
El presidente de la Junta de Ministros de Educación de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de la República de
El próximo 20 y 21 de julio se celebrará el II Seminario Taller Investigación Lingüística en Paraguay, donde numerosos expertos, nacionales y extranjeros, debatirán sobre sus conocimientos en materia de investigación lingüística.
En este enlace se puede ver el programa, el análisis y más información sobre el programa: Haz clic aquí.
La POKATÚREA ha iniciado su actividad en 2017 con la participación de la PÑS en la actividad.
El Gobierno anunció el pasado sábado su labor de 2017 ante el Congreso Nacional, en la que se destaca la labor de la Secretaría de Políticas Lingüísticas en materia de lenguas oficiales, guaraní y castellano; lenguas oficiales; conservación y difusión de lenguas indígenas; y investigación lingüística.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, acompañó también la presentación de la iniciativa del Gobierno, encabezada por el Presidente, Horacio Cartes.
El informe del Gobierno se encuentra en: http://www.informepresidencial.gov.py/
EL PRESENTE DE LA RECURSITUALIDAD DE LA CULTURA DE LA CULTURA de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la ciudad de la capital.
La traducción de la obra a las lenguas nativas de América, en guaraní, fue realizada por Domingo Aguilera (Junta de Dirección de la Lenguas Guaraníes), y por Almidio Aquino (Junta de Dirección de la Lenguas Guaraníes).
Domingo Aguilera, Jefe de la Academia de la Lengua Guaraní.
Este es el nuevo lanzamiento de El Quijote Universal.
El siglo XXI, la colección de obras de Cervantes en más de 150 idiomas, fue dirigida por la Universidad Complutense de Madrid, de la Facultad de Filología.
Vore 13  En el que se muestra la historia de un pastor llamado Marcela, y otros acontecimientos, también se traduce en guaraní, y se llama así.
Es muy importante para la vida de la lengua guaraní que la traducción de textos en profundidad, dijo Domingo Aguilera.
El libro de la capital de la región ha sido traducido a más de 150 idiomas, de los cuales aproximadamente 50 se han utilizado como primer libro en la traducción de Quijote.
Se trata de un día en el que Israel se enfrenta a la violencia de género.
El experto, Iair G. Or, analizó este martes el proceso de consolidación del hebreo como lengua moderna.
La gran cantidad de personas que se reunieron en la reunión escucharon el gran beneficio que Israel ha obtenido de la restauración y uso de la lengua hebrea materna.
La ministra Alcaraz presentó a Trovato las disposiciones de la Ley 4251 de Lenguas, las funciones de la SPL, y la posibilidad de promover conjuntamente el uso del guaraní mediante el proceso de selección.
La Secretaria de Políticas Lingüísticas fue acompañada por el Director de Investigación Lingüística, Domingo Aguilera.
La reunión se realizó en el despacho de trabajo del Sr. Marco Trovato.
El Gobierno de Guaraní ha aprobado la ley de encaje en el Jugo de la Plata.
El funcionario de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Director de Investigación Lingüística, Domingo Aguilera, dirigió la semana pasada un evento en la ciudad de Carapeguá que culminó con la introducción de las lenguas guaraníes exclusivas en el marco del Encaje Ju.
Desde el año 2014 se ha estado trabajando en este tema, y ahora se vuelve a la solicitud de la Dirección General de Encaje Ju para que se apruebe la documentación de las lenguas recogidas y revisadas, y que sean las únicas que utilizan este tema.
Con este proyecto se recopila el total de la lengua guaraní en una obra anual.
Con este proyecto, la SPL pronto ofrecerá a Encaje Ju todas las lenguas oficiales de la lengua guaraní; como lo hace la institución en otras áreas, como el ferrocarril y otros.
Entre los colaboradores de Encaje Ju se encuentran Amanda Ibarra y Máxima Medina; además, la profesora y investigadora de la ciudad de Carapeguá, Margarita Miró.
Sábyhyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyúyú
A las 10:00 horas de este domingo, la Ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, se reunirá en Lisboa, Portugal, donde se sentará en torno a una mesa para el debate sobre las Lenguas Amerindias de América Latina, donde analizará la cultura y la vida del guaraní en Paraguay.
En la mesa también se asistirán expertos de México, Chile y Argentina.
La mesa de trabajo de Las Lenguas Amerindias de América Latina se desarrolla en la VI Jornada de Lingüística Hispánica.
El evento se llevará a cabo en la Casa de América Latina, en Lisboa.
Sábado ALCARAZ DE JORNE A JORNE con nuestro hijo, en Lisboa, PORTUGAL.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, en nombre de Paraguay, realizará hoy un análisis de la diversidad lingüística, de la vida social y lingüística de los pueblos indígenas (guaraní y castellano), y de la Jornada de Lingüística Hispánica, que se celebrará en Lisboa, Portugal.
Variación e Indentidad, que reúne a personas con talento de diferentes países.
La diversidad lingüística del Paraguay, en comparación con la de otros países de América del Sur, es la de la existencia de dos idiomas diferentes en todo el mundo; guaraní, lengua americana (la lengua más utilizada) y español, lengua europea (la lengua escrita más antigua), según indicó en una vorpe la lengua de la ministra.
Otra característica de la lengua es la interacción entre los usuarios de guaraní y castellano.
Así, se verá si alguien hace preguntas en español y se le responde en guaraní, dijo.
La creación de la Dirección de Políticas Lingüísticas Judiciales; la capacitación de todos los responsables de la justicia; la Acordada de la Autoridad Judicial para la aplicación de la Ley de Lenguas; entre otros.
EL DERECTO Y LA VIDA DE LOS HOMBres serán reconocidos por el presidente Pedro Juan CABALLERO.
El debate sobre los derechos lingüísticos en Paraguay y el trabajo lingüístico de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) se llevará a cabo en la sede de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) de la Consejera Ladislaa Alcaraz de Silvero.
El evento se llevará a cabo este lunes por la tarde a las 19:00 horas, en la sala de la Gobernación de Pedro Juan Caballero.
El evento denominado Extención Universitaria Los derechos lingüísticos y el acceso a la justicia fue organizado por los estudiantes del Sexto Semestre de la Facultad de Derecho y Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de Asunción, Pedro Juan Caballero.
La ministra Alcaraz abordará los aspectos básicos de los derechos lingüísticos, que son: la proximidad lingüística en todos los ámbitos y en todas partes; la vida y el desarrollo lingüístico en el ámbito social, educativo, laboral y en otros ámbitos; el reconocimiento y el respeto de la lengua y de las culturas extranjeras en el conjunto de las personas; la protección de los derechos lingüísticos por parte del Estado; y el compromiso con la promoción de los derechos lingüísticos.
La creación de la Dirección de Políticas Lingüísticas Judiciales; la capacitación de todos los responsables de la justicia; la Acordada de la Autoridad Judicial para la aplicación de la Ley de Lenguas; entre otros.
La SPL SOMBIYARRA ha hecho un esfuerzo por la organización de la actividad de la comunidad, que se encuentra en la zona de la capital.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, realizó este viernes un análisis de la labor y la gestión lingüística en el país, en el marco de la celebración de cinco años de la SPL.
El evento se realizó en el marco de una gran jornada, denominada I Jornadas de Lengua y Literatura Investigación y Realidad Lingüística, organizada por la Universidad Nacional de Itapúa, Departamento de Lenguas y la Jefatura de Investigación y Extensión de la Facultad de Humanidades, Ciencias Sociales y Cultura Guaraní.
La comunidad indígena Río Apa se encuentra en San Lázaro, la capital de Concepción, a 8 kilómetros de la ciudad de Vallemí.
Los guaná viven en esta comunidad de menos de 100 personas; sin embargo, hay otros lugares donde se considera más común con otros indígenas: Machete Vaina, Km.
El objetivo de la reunión es dar a conocer a todos los habitantes de Concepción la vida y los esfuerzos de los indígenas para fortalecer su lengua.
En el evento, varios niños y jóvenes guaná realizarán un breve programa en sus lenguas nativas, para mostrar que los niños nuevos usan la lengua en situación de vulnerabilidad y que se está trabajando en ella en su vida.
La reunión convocó a instituciones estatales y no estatales, y contará con la participación de varios responsables de la ciudad.
La ciudad de Oguata tiene un gran número de habitantes de Guaraní que viven en la misma ciudad de la concepción.
El Instituto de Formación Docente, de la Ciudad Concepción, presentó este jueves su trabajo en el ámbito del uso común del guaraní.
El evento se realizó en el marco de un taller, organizado por la Secretaría de Políticas Lingüísticas, sobre el uso oral y escrito del guaraní en todo el mundo y en todo el mundo, dirigido por dos funcionarias de la SPL, Rossana Arias y Alcibiades Brítez.
Tras la celebración de la Semana de la lengua guaraní, con el apoyo del IFD y de otras instituciones de la Ciudad, el uso del guaraní se ha intensificado, tanto en nombre del Estado como en otros lugares.
Foto: SICOM.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas tiene en su cargo la aplicación de la Ley 4251/10 de Lenguas, junto con otras instituciones estatales y no estatales; además, tiene la responsabilidad de orientar el uso de todas las lenguas del Paraguay.
El gobierno de la ciudad de Guaraní ha hecho un esfuerzo por mantener la seguridad.
En la ciudad de Ybytymi, en el Departamento de Paraguarí que queda, se realizó este jueves un taller sobre el uso del guaraní, junto al castellano, en nombre del Estado.
Los funcionarios de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Alcibiades Brítez y Marcelo Silva, realizaron un seminario con varios ciudadanos, funcionarios de la Municipalidad y Justicia Electoral, jueces de Paz, profesores y supervisores, entre otros.
Tras el taller se espera que todas las instituciones, autoridades y ciudadanos participen en el trabajo conjunto para la implementación del uso de la lengua guaraní junto al castellano y la aplicación de la Ley 4251/10 de Lenguas en la ciudad.
El taller se realizó en la Municipalidad de Ybytymi.
La radio nacional del Paraguay ha transmitido la información de la Oficina de Comercio de la RP.
La actividad de la Secretaría de Políticas Lingüísticas Paraguái Ñeẽtee, que se transmite los viernes de 10:00 a 11:00 horas, por la Radio Nacional del Paraguay 920 AM, fue presentada en guaraní por la organización del Libre Office.
El Sr. Juan Valenzuela, Director General de Tecnologías de la Información; Rossana Arias, Jefa del Departamento de Traducción; Zulma Trinidad, Jefa del Departamento de Estudios Lingüísticos; y Abelardo Ayala, Jefe del Departamento de Tecnologías del Lenguaje, respectivamente, de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, presentaron el día de hoy el anuncio oficial de la traducción al guaraní de la nueva herramienta Libre Office.
Esta tarde, desde el Departamento Educativo de ABC Color, se realizó un trabajo con docentes y estudiantes de la escuela para mejorar el uso del idioma guaraní mediante la actualización de la lengua.
La presentación de la película Latas Vacías y el diálogo sobre la lengua guaraní se llevaron a cabo esta tarde junto a los alumnos de la escuela Saturio Ríos, en la ciudad de San Lorenzo.
La PÑS y la PDTE han puesto en marcha una campaña de apoyo a la reforma de la ley.
El presidente Hayes de la Gobernación, la Secretaría de Pueblos Originarios, y los funcionarios de la Secretaría de Políticas Lingüísticas visitaron la comunidad indígena de La Patria, donde se realizó una reunión con los 18 directores de las aldeas, de la comunidad de La Patria.
La conservación, divulgación y promoción de la lengua indígena se espera que se realice una recopilación de la lengua en forma oral, escrita y escrita, y que la conservación sea aceptada por los indígenas; para que puedan utilizarla como lectura o en la educación escolar.
Se realizó el CINE-DEBATE GUARANÍME.
Para la celebración de la Semana del Guarani Rohayhu che ñe'ẽ, la Secretaría de Políticas Lingüísticas organizó una película en guaraní Latas Vacías en colaboración con instituciones educativas de Paraguay.
Al final de la película se realizó una reunión de prensa con el director de la película, Miguel Rodríguez.
A continuación, los alumnos respondieron a una encuesta en la que se les preguntó qué se siente sobre la lengua guaraní; qué actividades se deben hacer en favor de la lengua guaraní; y qué se puede hacer para fortalecer el uso de la lengua guaraní en todos los ámbitos.
La proyección de la película se realizó en el salón de la Universidad del Cono Sur de las Américas (UCSA).
El libro cuenta con una colección de más de 6.000 idiomas y se desarrolla con la colaboración del Equipo Lingüístico Nivaclé, de expertos del Paraguay y de otros países.
La presentación del dicionario nivaclé se llevará a cabo este viernes, a las 15 horas, en la sala de la Gobernación de Boquerón, en la ciudad de Filadelfia, en el Chaco.
El acto contará con la participación del Vicepresidente de la República, Juan Afara, la Ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, y otros representantes de la ciudad y del país.
El director del Equipo Lingüístico Nivaclé, Yiyo Juancito, comentó que el dicionario ya está disponible, y que se trata de mejorar la calidad de las lenguas, tanto en la escritura como en la lengua.
Asimismo, indicó que el Equipo Lingüístico se preparará a partir de hoy para trabajar en el desarrollo de otras obras literarias, de lectura y de libros en sus lenguas nativas, para garantizar la imposibilidad de la educación.
En el marco de la reunión se publicará la versión de la Ley 4251/10 de Lenguas en tres idiomas, nivaclé-castellano-guaraní, que fue revisada por el Equipo Lingüístico y publicada con el apoyo de la Secretaría de Políticas Lingüísticas y la editorial Servilibro.
El diccionario se publicará con el apoyo de la gobernación de Boquerón.
La SMP de la SPL se encuentra en la sede de la REMBES.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, junto a muchos otros responsables del Paraguay y de otros países, participaron en la Tercera Reunión de Ministros y Altas Autoridades de Desarrollo Social (III REMDES), organizada por la Organización de Estados Americanos (OEA), que se convoca en Paraguay para la cumbre.
El Secretario General de la OEA, Luis Almagro y el Secretario de Salud de la Humanidad (Secretaría de Acción Social, SAS), Héctor Cárdenas, inauguraron este miércoles el evento de duración de mañana en un hotel de la capital, Asunción.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, analizó este martes POLÍTICAS LINGUÍSTICAS EN LA EDUCACIÓN SUPERIOR, en una reunión organizada por la Agencia Nacional de Evaluación y Acreditación de la Educación Superior (ANEAES), en el marco del taller de Formación de Pares Evaluadores para la Evaluación Institucional, que se llevó a cabo en un hotel de la capital, Paraguay.
Desde la ANEAES se está formando a pares evaluadores de la actualidad, para que puedan trabajar más rápido y con mayor precisión en la mañana de la universidad.
La ministra Alcaraz habló sobre la Ley 4251 de Lenguas y la forma en que desde la universidad se puede aplicar la ley para garantizar la vigilancia de las lenguas oficiales y de todas las lenguas que hablan en Paraguay.
La ministra también instó a los funcionarios de las universidades a que realicen un mayor seguimiento de las lenguas indígenas y extranjeras, que viven en nuestro país.
PÑS y el Presidente YAYEN GOBERNACIÓN, Juntos aportarán más dinero y más dinero.
Tras la reunión del Gobernador Pte. Hayes, Antonio Saldívar, y del Director de Documentación y Promoción de Lenguas Indígenas, de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Nieves Montiel, se realizó una reunión en colaboración con los indígenas de la ciudad.
A la reunión también asistió el funcionario de la SPL, Matías Medina.
La tarea conjunta es la conservación y difusión de las lenguas indígenas, así como la utilización de la lengua guaraní en el ámbito de la protección de la población.
EL PECABIENTE DE LA HAMA DE GUARANI A pesar de su trabajo.
El uso de la lengua guaraní se ha iniciado desde la ciudad de Itapúa con la aplicación de la Ley 4251/10 de Lenguas y la comparación entre el uso de la lengua guaraní y el castellano, como lengua oficial del Estado del Paraguay.
PARAGUAY TV y la agencia IP PARAGUAY juntamente se ubicarán en la zona de la ciudad de Mosilla FIREFOX GUARANÍ, VOCÊETENTE VOCÊTEMÁ.
Zulma Trinidad y Abelardo Ayala, ambos funcionarios de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, difundieron en Paraguay TVHD y la Agencia IP Paraguay el gran trabajo que se está llevando a cabo, la traducción de Mozilla Firefox en guaraní.
En diciembre se lanzó el servicio de acceso a internet, que se traduce en guaraní.
El trabajo de la GUARANI se ha desarrollado en la encarnación del pueblo del Estado.
El próximo sábado, funcionarios de la gobernación y otros de la Encarnación, funcionarios del Estado, participaron en un seminario sobre el uso equitativo del guaraní junto al castellano, en nombre del Estado, en Asunción.
El taller fue dirigido por funcionarios de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Alcibiades Brítez y María y María de las Nieves Montiel, directora de Documentación y Promoción de las Lenguas Indígenas.
La PPS ha informado a la Secretaría de Emergencia Nacional de la Oficina de Seguridad de que tiene mayor riesgo de sufrir una enfermedad.
El presidente Montiel habló sobre los pueblos indígenas del Paraguay y presentó a los trabajadores del SEN, que trabajan con los indígenas.
Con este taller se espera que se desarrolle un mayor trabajo con los indígenas, que se acerquen a sus lugares en nombre del Estado.
Asimismo, la ministra examinó la Ley de Justicia y también publicó la presente Ley sobre la identidad de los 19 pueblos indígenas que viven en el país, con diferentes culturas y lenguas.
En la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) se reunieron varias instituciones para evaluar la cooperación en el ámbito de la educación lingüística.
Las instituciones que participan en la organización del evento son la SPL, la Fundación Yvy Marãe'ỹ y el Grupo de Estudios de la Lengua, AKA (Asociación de Investigación de Terminología, Traducción e Interpretación Guaraní).
La reunión fue presidida por la ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, sus colegas, y otras instituciones.
París, Francia: Alcaraz ha hablado en el marco del Año Internacional de las Lenguas Indígenas.
En el marco de la celebración del Año Internacional de las Lenguas Indígenas en la sede de la UNESCO en París (Francia), la ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, ha pronunciado el siguiente discurso:
Con Paraguay, la UNESCO acoge hoy en París el Año Internacional de las Lenguas Indígenas.
La UNESCO acogerá a su sede en París, Francia, el lunes 28 de este año, el Año Internacional de las Lenguas Indígenas y explorará en él diversos conocimientos.
El acto de inauguración del año, junto con otros líderes internacionales, se realizará en la 15a hora de este año (en el marco de la sesión), en el que la Ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, hablará en guaraní y castellano en representación del país.
Durante el día se debatirá sobre diversos temas, entre ellos el papel y la contribución de la academia y las organizaciones públicas en la presevación, acceso y apoyo de las lenguas indígenas, entre otros, el de Asunción, Delicia Villagra Batoux.
Asimismo, la Directora de la Secretaría de Educación y Documentación de las Lenguas Indígenas de la SPL, María De las Nieves Motiel, participará en el debate sobre  Apoyo, acceso y promoción de las lenguas indígenas: empoderar a todas las partes interesadas y crear nuevas sinergias.
En el portal web: www.enlhet.org, donde se encuentran las historias, también se pueden encontrar libros, películas, etc., sobre la naturaleza, la historia, la cultura, la tierra y otros temas de los pueblos indígenas.
Nengvaanemkeskama Nempayvaam Enlhet (en inglés enlhet) es un grupo de jóvenes nacidos en el entorno del enlhet, en el centro del Chaco del Paraguay.
El grupo Enlhet-Enenlhet, también conocido como familia lingüística Maskoy, se encuentra en el centro de Chaco de Asunción.
Hace unos 90 años que la diversidad de las poblaciones indígenas, incluida en el primer lugar entre los no indígenas (con la llegada de la Guerra del Chaco y de los mennonitas).
Consulte la página web del Año Internacional de las Lenguas Indígenas.
La UNESCO ha abierto la página web: https://en.iyil2019.org donde se publicará la información sobre el Año Internacional de las Lenguas Indígenas 2019.
La información disponible en este sitio web es en tres idiomas: inglés, español y francés.
La página web señala que la inclusión de las lenguas indígenas es fundamental para el desarrollo, así como para la paz y el desarrollo.
Las lenguas son un elemento fundamental en la vida de las personas, y no sólo para la comunicación, la educación, la interacción y el desarrollo, sino también para la conservación de las características, la cultura, la cultura y la inteligencia de las personas.
Y a pesar de la importancia de las lenguas, la extinción continúa en gran medida en todo el mundo.
El Diccionario del Mundo se publica en guaraní.
En el marco de la promoción del uso universal del guaraní en forma oral o escrita, en la integración con el castellano, la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), en colaboración con la Agencia de Protección del Medio Ambiente (PAP), otorga a la lengua guaraní más de 272 lenguas.
La ministra de la SPL, Ladislaa Alcaraz de Silvero, entregó el calendario del mundo a la directora de la SPL, Cnel. (R) Liduvino Vielman Díaz.
Otros responsables de ambas instituciones, también participaron en la reunión que se realizó este miércoles en la sede de la SPL.
Tras traducir la carta, Alcaraz destacó la importancia de que el guaraní se introduzca en zonas donde no se utiliza.
La vida de la guarani es una novedad, pero también en este campo.
En su abrazo dijo que volvería a hablar en guaraní
La SPL y la TTM están organizando el evento de este año de las lenguas indígenas.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) y la Secretaría de Educación y Ciencias se han comprometido este lunes por la mañana a organizar la celebración de la celebración de la edición de 2019: Año Internacional de las Lenguas Indígenas.
La reunión fue presidida por la ministra de la SPL, Ladislaa Alcaraz de Silvero, y por el director de la Dirección General de Educación Escolar Indígena, TTM, César González.
En el acto se publicará también el libro Lenguas extranjeras habladas en Paraguay.
El estudio de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, realizado en 2016, fue un estudio que se centra en la difusión de las lenguas de la población en nuestro país.
El libro fue publicado con el apoyo del Centro de Estudios Antropológicos de la Universidad Católica (CEADUC).
Además, la SPL presentará los resultados del proyecto Rescate lingüístico del pueblo Lumnanas - Manjui, que incluye el Diccionario Manjui  Castellano, la Película de Manjui y el Diagnóstico Sociolingüístico de los pueblos originarios.
Con estos avances, la Secretaría de Políticas Lingüísticas ha demostrado su firme compromiso con las lenguas de todo el país.
La SPL ha presentado en Asunción todos los logros realizados en el ámbito de la lengua manjui.
La Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) lanzó este jueves el proyecto Rescate lingüístico del pueblo Lumnanas - Manjui, que incluye el Diccionario Manjui  Castellano, la película de Manjui y el Diagnóstico Sociolingüístico de los pueblos originarios.
La reunión fue presidida por la ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero y el ministro secretario y jefe del Gabinete Civil de la Presidencia de la República, Julio Ullón.
Se acompañó de numerosos responsables, líderes y visitantes indígenas de Manjui, expertos, investigadores, entre otros.
La presentación de este evento se realizó ayer 15 de noviembre, en la Casa Bicentenario del Teatro Edda de los Ríos (25 de mayo c/ Estados Unidos).
A todos los asistentes se les ha dado el premio por sus beneficios.
El proyecto de la SPL Rescate lingüístico del pueblo Lumnanas - Manjui permite la codificación y conservación de la lengua Lumnanas  Manjui, tanto en forma escrita como en forma oral.
Asimismo, apoyó la implementación de este proyecto del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología (CONACYT).
El Diario Manjui  Castellano fue desarrollado entre 2015 y 2018 en tres grupos indígenas (Santa Rosa, San Eugenio y Abizai), que se centrarán en el desarrollo de la lengua; además, los docentes, investigadores y los interesados en la lengua manjui.
Otro evento de interés de la publicación es el Diagnóstico Socioligüístico del Grupo Manjui, realizado en el marco de los tres grupos.
Esto se debe a que se evalúe la existencia de lenguas, el uso universal y la capacidad de su transferencia de la lengua a la nueva.
La presentación de la película Manjui es un gran paso en el proyecto Rescate lingüístico del pueblo Lumnanas - Manjui, que busca preservar y divulgar las lenguas y culturas de los pueblos indígenas.
La lengua manjui es utilizada por el grupo Wonta, denominado en castellano Santa Rosa, ubicado en el municipio de Boquerón, Mcal.
Estigarribia al oeste, en el Chaco.
El grupo Lumnanas  Manjui pertenece a la familia lingüística Mataco  Mataguayo, que también se encuentra en Maká y Nivaclé, un conjunto de lenguas de la misma especie.
Ladislaa participa en el grupo de análisis de la cuarta, denominado
En su intervención, destacó que Paraguay es un país de lengua y cultura común y que cuenta con dos lenguas oficiales, las más utilizadas, el guaraní y el castellano.
Con estos temas se convierte en realidad 19 lenguas indígenas, que son de uso indígena, y que también son designadas como patrimonio cultural de nuestro país.
dijo la ministra.
También destacó que la salud, educación y justicia se deben organizar para que los pueblos indígenas no reciban todos estos derechos en su idioma y que se debe prestar atención a sus creencias.
La historia de Ladislaa.
La ministra destacó que la comunicación en lenguaje completo a través de medios de comunicación locales es un importante logro para la difusión de las lenguas y la cultura indígenas.
El ministro de la SPL se despidió por último.
La celebración de la vida de Félix Ramírez, Nivaclé
Desde la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) expresamos nuestro profundo pesar a sus hermanos, amigos y a todos los Nivaclé por la muerte de Félix Ramírez.
El Sr. Félix Ramírez dejó un papel fundamental en la labor de Nivaclé y en el Paraguay en la promoción y promoción de las lenguas indígenas en nuestro país.
Con su experiencia y su talento, contribuyeron a la creación de una comunidad de lenguas nativas del Paraguay.
Ayer, lunes, 29 de marzo, fue un día muy largo.
En la ciudad de Itaguazu, en la capital de la provincia de Pãi Tavyterã, Pedro Juan Caballero, en Amambay, 60 personas de la ciudad han realizado una exposición de su trabajo y han completado su formación en la Licenciatura en Interculturalidad, que es el primer curso de la educación en nuestro país.
El evento fue organizado conjuntamente por la Facultad de Humanidades y Ciencias de la Educación y el Ministerio de Educación y Ciencias.
Luego fue aprobado por CONES y comenzó a formarse con los estudiantes en 2016 en este área de la comunidad indígena.
Entre sus principales trabajos se encuentran: redacción, composición y redacción de los diarios de la lengua guaraní; la incorporación de nuevas lenguas a la lengua guaraní; la reutilización y promoción de la lengua antigua; entre otros.
Si desea obtener información sobre la Guaraní de la Paraguái Ñe'ẽnguéra del Paraguay, o sobre otras redes sociales de la SPL, puede escribir en las redes sociales de la SPL o llamar al (0983) 822-938.
Nuevo director de la Secretaría de Documentación y Promoción de Lenguas Indígenas de la SPL
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, dirigió el lunes una reunión por vía electrónica en la que se dio el primer saludo a la nueva directora de Documentación y Promoción de las Lenguas Indígenas, la presidenta Rossana Bogado.
Por ello, se ha creado un mayor número de lecturas y escrituras en nuestro idioma.
El nuevo libro en guaraní puede ser solicitado en su edición original (+595972 693651) o en la editorial Arandurán.
Foto: El autor José Silva en su nuevo libro.
La ministra Alcaraz acompañó la presentación de la nueva vivienda de Aneaes
Se busca reforzar las lenguas indígenas
Funcionarios de la Dirección General de Documentación y Promoción de Lenguas Indígenas de la Secretaría de Políticas Lingüísticas realizaron una visita a dos comunidades indígenas, guaná y manjúi, ubicadas en las ciudades de Concepción y Boquerón, donde se encuentran las lenguas en peligro de extinción.
La iniciativa se desarrolla en colaboración con los usuarios de lenguas indígenas y con los que las hablan para garantizar la conservación y el fortalecimiento de la lengua, y para impulsar la iniciativa de impulsar la reutilización de la lengua en todo el mundo.
Además, la SPL también enviará a la comunidad de la lengua una serie de herramientas para fomentar el uso y el fortalecimiento de la lengua, como banners, banderas y otros medios que ayuden a las comunidades de la lengua a mejorar su conocimiento y fortalecer su lengua.
Además, se le facilitará una capacitación en el uso de la lengua.
añadió la ministra.
añadió Alcaraz.
La colaboración entre la GS y la SPL tendrá como objetivo promover la documentación de la lengua guaraní, así como la promoción de la lengua en diversos ámbitos.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas invitó al Instituto Cervantes a participar este año en la edición de la edición de la edición de español en Paraguay, en la que se desarrollará un programa de formación sobre el lenguaje de habla común.
En su libro Particularidades de la coexistencia del guaraní y del español en el Paraguay, Alcaraz analiza en su interior diversos aspectos, como ¿Bilingüismo o diglosia?
En el link anterior también se puede consultar la extensión de otros conocimientos del español en el mundo, la extensión de los mismos, sobre sus propios temas, escritos por varios funcionarios y profesionales en lenguaje lingüístico.
La ministra de la SPL acompañará a través de la plataforma de internet el Instituto Cervantes
En la reunión se analizó y aprobó la ley que se prepara para la organización de la reunión de la Comisión Nacional para el Fortalecimiento, la Promoción y la Revitalización de las Lenguas Indígenas del Paraguay.
Además, se prevé la llegada de la ley que se prepara para que el Poder Legislativo examine y presume que sea aprobada.
La reunión se realizó con la participación de varios responsables, indígenas y personas de diversas instituciones y organizaciones, que se centraron en la ley, y que, si se presenta como una de sus principales contribuciones a la promoción de la cultura indígena en nuestro país.
Se analizará la ley de apoyo a las lenguas indígenas
Se realizará los días 26, 27 y 28 de agosto, de 18:00 a 20:00.
Los candidatos deben ingresar a su nombre en el siguiente formulario: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe_6nZ3qrQUigHmxJ-k11g04TMCfBEWDwcBuUGDU5jlX2-n-A/viewform?vc=0&c=0&w=1&flr=0 .
El objetivo del programa es promover la promoción de la cultura y la ciencia en la comunidad para que los investigadores, traductores, lingüistas y publicistas de Paraguay y de otros países puedan divulgar sus contribuciones a la vida, el desarrollo y la difusión de la lengua.
El evento contará con la participación de 18 expertos de universidades e instituciones de siete países: 6 de Paraguay, 5 de Brasil, 2 de Argentina, 2 de Bolivia, 1 de Uruguay, 1 de Colombia y 1 de Francia.
La reunión de sensibilización sobre la importancia del guaraní convoca a todos los ciudadanos a vivir con la lengua en todos los lugares y en todas las formas.
En 2020, en el contexto de la pandemia de covid-19, todo lo que se organizará para la Semana de la lengua guaraní Rohayhu che ñe'ẽ en el marco de la misma, se realizará en forma integral a través de la plataforma de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, como Zoom o Facebook Live.
El evento Rohayhu che ñe 2020 se inaugurará el lunes 24 de agosto, a partir de las 10:00 horas, en colaboración con las autoridades de la SPL, la Secretaría Nacional de Cultura y el Ministerio de Educación y Ciencias.
El mismo día, a partir de las 13:30 horas, se dará a conocer el proyecto Aime bien, organizado conjuntamente por la SPL y Pharmanest SA.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, saludó a los funcionarios de la institución y en varias ocasiones destacó su firme compromiso con la consecución de la misión de la SPL.
Además, el mandatario se congratuló por los logros de la SPL en los últimos nueve años, en la labor de defender las lenguas y defender los derechos lingüísticos de todos los ciudadanos.
En la celebración del aniversario de la SPL también se felicitó a otros funcionarios, expertos y amigos de la SPL; además, se animó y cantó la Polka Stereo de la capital de Concepción y se tocó el poema de Lucino Rodríguez Faroffi de la Villa Hayes.
Conmemoración del encuentro sobre la lengua guaraní
Se promulga la igualdad de uso de las lenguas oficiales en la ciudad de Itapúa
En el marco de un proyecto conjunto, se trabaja en la ciudad de Itapúa para garantizar la igualdad de uso de las lenguas oficiales, guaraní y castellano, y para que se observen en todas partes las lenguas oficiales.
La actividad fue organizada por la comunidad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad, la organización de mujeres de la Renda de la Ciudad, la Asociación de la Iglesia de Jesús, la Asociación de la Ayuda y la Ayuda Cultural.
La mujer de la oposición es Carolina Lapierre de Schmalko, esposa del presidente de la Ciudad de Itapúa, Juan Alberto Schmalko.
Se analizó la labor de 2020 para garantizar el cumplimiento de la Ley de Lenguas, en particular en el ámbito del uso equitativo de las lenguas oficiales (guarani y castellano) en el nombre del Estado.
Luego, se discutió la audiencia Rohayhu che ñe sobre el año 2020 y la importancia de la celebración en guaraní por parte de las instituciones nacionales.
Grupo por medio de redes sociales en nombre de indígenas
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, presidió el viernes la segunda jornada de trabajo en el ámbito de la información electrónica sobre el Protocolo de Refrendo y Reconocimiento de Normativización de las Lenguas Indígenas del Paraguay.
Hoy se reunieron vía electrónica la Subcomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas, de Conadis, para discutir la Ley 6530/20 "Que otorgue reconocimiento oficial a la Lengua de Señas Paraguaya (LSPy)".
Con el apoyo de representantes de la Secretaría de Estado, del MEC, el Sr. Robert Cano, del viveministerio; el Sr. César Martínez, de la Secretaría de Senadis, de varios miembros de la subcomisión de Conadis, encabezada por la señora Ladislaa Alcaraz de Silvero, la Secretaria de Políticas Lingüísticas, y la presidenta del grupo.
También se reunieron representantes de la SPL, el director de la Asesoría Jurídica, Osvaldo Núñez, y la directora de la Dirección de la Orden Lingüística, Celia Godoy.
Se discutió la perspectiva de la SPL sobre la nueva ley de lengua de señas.
La carta es una actualización del acuerdo de cooperación que se había iniciado en 2014.
La ministra Ladislaa Alcaraz de Silvero recordó que la Ley 4251/10 de Lenguas reconoce la necesidad de que los funcionarios del Estado usen el guaraní como lengua oficial, además del castellano, y que el uso de la lengua es un factor fundamental.
En el marco de ello, Alcaraz destacó que la mayoría de nuestros ciudadanos viven en guaraní.
El ministro de Asuntos Exteriores de la República de la República de China, José Manuel Barroso, dijo que la primera vez que la ministra firmó la carta fue en el momento de la presentación de la declaración.
Además, se ha orientado a la consecución de todos los objetivos necesarios para la construcción y funcionamiento de la IIALI; y se ha organizado en cada país un grupo de personas que trabajan para lograr este objetivo, que concretará la creación de la IIALI en el marco de la XXVII Cumbre Iberoamericana de Jefes de Estado y de Gobierno.
La reunión se realizó con la participación de los países que apoyan el proyecto, como Argentina, Bolivia, Chile, Ecuador, España, Guatemala, Honduras, México, Nicaragua, Paraguay y Perú.
En la XXVI Cumbre Iberoamericana de Jefes de Estado y de Gobierno, que se celebró en la ciudad de La Antigua de Guatemala, los líderes de los países de Iberoamérica dieron a conocer la necesidad de establecer la IIALI, y por tanto:
La SPL, en su artículo 4251/10 Ley de las Lengua de Señas, fue nombrada como autoridad para la aplicación y la aplicación de la ley 6530/20, que se integrará en la Dirección General de Lengua de Señas.
La ley también establece que todas las instituciones estatales, extranjeras y de los organismos de protección de la ciudadanía, así como las organizaciones nacionales, deben tener la obligación de traducir en lengua de señas a los afectados, para así proteger el derecho de los demás a ser informados por el Estado.
La Ley 6530/20 Que otorga el reconocimiento oficial a la Lengua de Señas Paraguaya (LSPy) no impide que las personas con discapacidad auditiva opten por utilizar una lengua diferente para su uso natural.
En este apartado se puede descargar la Ley 6530/20 Que otorga el reconocimiento oficial a la Lengua de Señas Paraguaya (LSPy).
Muchos premios han sido otorgados por su trabajo.
Se está desarrollando Mozilla Firefox en guaraní
El pasado 25 de abril, la Dirección General de Investigación Lingüística de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) realizó una jornada de trabajo para la primera vez de este año en la que todos los colaboradores de Mozilla Firefox (Aguaratata) realizarán traducciones y aplicaciones en guaraní.
El evento se realizó en colaboración con representantes de la Facultad Politécnica, la Universidad Nacional de Asunción y el Ateneo de Lengua y Cultura Guaraní.
Además, sus colegas, las senadoras, se han comprometido con el futuro de su carrera.
El evento, que se realizó este lunes por la mañana en la sala de la Biblioteca y Archivo Nacional, encabezado por el compositor Jazmín del Paraguay, ha dado la bienvenida a las mujeres en su casa.
El Día de la Mujer del Paraguay se celebra cada 24 de febrero, en conmemoración de la Primera Asamblea Americana de Mujeres celebrada en Asunción el 24 de febrero de 1867; en la que un grupo de mujeres ofreció su apoyo a su país en tiempos de guerra.
La ministra de SPL destacó la labor de las mujeres en la prevención de la muerte en guaraní
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, acompañó el lanzamiento de la XIII Edición de la Carrera de las Chicas 5K, con el objetivo de promover la promoción de la mujer en guaraní.
Ladislaa ha destacado a las mujeres guaraníes por su esfuerzo por transmitir la lengua a sus hijos, y por ello ha mantenido la lengua viva.
dijo la ministra.
En la conmemoración del Día de la lengua indígena, celebrado el 21 de febrero, se manifestó la verdadera identidad de la lengua indígena, lengua que se ha dado a la madre.
dijo Ladislaa.
Al recordar que su lengua materna es guaraní, dijo: "Yo soy la primera persona en hablar guaraní, el primer idioma que uso y en muchos países en el que hablo guaraní.
La XIII Edición de la Carrera de las Chicas 5K se llevará a cabo el próximo 15 de marzo y todos los interesados podrán participar en las redes sociales de la misma.
La reunión de hoy se llevó a cabo en la sede del Banco Visión.
Se organizan actividades para las lenguas indígenas
La Junta Nacional del Año Internacional de las Lenguas Indígenas (JINL) se reunió por primera vez en 2020 y funcionó este miércoles por la mañana.
El evento se realizó en la sala del Archivo Nacional, donde participaron los jefes de Estado, representantes de las familias indígenas y otros responsables de la cultura, que participaron en el evento.
En la reunión se analizó el funcionamiento de las organizaciones, que se organizan para la reunión con los pueblos indígenas en el marco de una comunicación y comunicación adecuadas, que se pretende realizar en diversos lugares del país.
En el encuentro se acordó también la realización de un proyecto de mayor alcance denominado Plan Nacional de Fortalecimiento y Revalorización de las Lenguas Indígenas en el Paraguay, así como de otras actividades que impulsarán el fortalecimiento de las lenguas indígenas en el país.
Se reunirá mañana la Asamblea Nacional de YÑAYA
El Comité Nacional del Año Internacional de las Lenguas Indígenas (YÑAYA), presidido por la Secretaría de Políticas Lingüísticas, se reunirá este miércoles 19 de noviembre, de 9:00 a 12:00 horas, en el Archivo Nacional, ubicado en la calle Mcal. Estigarribia e/ Iturbe, en la ciudad de Asunción.
La reunión se centró en el análisis de la función de las organizaciones, que se organizan para la reunión con los pueblos indígenas en el marco de una comunicación libre y adecuada, que se pretende realizar en diversos lugares del país.